书籍信息

书名：前辈冷静！我真是你徒弟的未婚夫
作者：负责染色的地虎侠
连载状态：连载中
字数：47.4 万字
章节数：228 章
书籍 ID：7628177543878691902
阅读量：163021

【简介】
【刚出评分后续会涨+轻松修仙+反套路+抽象主角+逆天系统】
曹丕：我是退婚流主角？
系统：不，你是那个被未婚妻退婚、三年后被打爆抑郁而终的配角，不过你走完剧情就可以飞升。
曹丕：行，这活我接了。
不过打工人要有B计划，他决定再修个无情道。
要么成为天道保送的无情道优秀毕业生。要么无情道转修有情道，从此爱情事业双丰收。
神秘前辈：听说你想修无情道？
曹丕：前辈，听我说……
“说什么说！看招。”
“不要啊！我的事业线！”
主角的事业，卒。
第二天，曹丕默默躺在屋里，又有人通报。未婚妻纳兰青儿来退婚了。
终于来了！
未婚妻：相公，我爱你。
“不是？你不是来退婚的？”
纳兰青儿眨了眨眼：“谁说的？我只是来看看我的未婚夫有多帅。”
“？”
曹丕：她怎么不按剧本走？！
系统：我也不知道啊……你未婚妻现在只想把你娶过门。
救命，这个世界怎么了！
无情道？没了。退婚剧本？崩了！

————————————————————————————————

第1章 我是退婚流男主！

【这是玄幻刘备文嘛？不好意思，好像真是！哈哈哈哈！】

【加个书架，早看早享受，晚了就是删减版】

【数本小黑屋经验，上一本还在努力修改，争取宽大处理】

【友情提醒，本书不仅刘备，而且极颠，前五章平淡易过审，五章过后，又皇又颠】

曹丕这辈子最后悔的事，就是今天早上没多睡五分钟。

如果多睡五分钟，自己绝对不会遇见眼前这辆大运。

而且这大运车头上还贴着四个烫金大字：异世速运。

这特么市区早高峰，哪来的大运啊！

你怎么上的路啊！交警是吃干饭的啊！

“WCNM！”曹丕发出了东北法师刘海柱的技能音效。

眼看着是躲不过了，他伸出右手，朝驾驶室缓缓竖起了一根中指。

驾驶室里，中年男人看到这一幕推了推墨镜，更加兴奋了。

大运+司机+墨镜+邪魅一笑=生死难料

他猛踩油门，然后用一种正宗播音腔喊道：“少年！准备好你的异世界穿越之旅吧！”

紧接着穿越圣光彻底将曹丕包裹。

王从天降，王白光环绕，王穿越了。

见到这一幕，大运司机美滋滋地拨通了一个号码。

“喂，女神吗？今天的穿越者我已经给你送过去了，钱记得打到我账户上。”

对面沉默了两秒没接话，接着传来一阵“哗啦啦”翻纸的声音。

“等等。”电话那头传来一道女声，不过语气似乎不太好。

“我们异世界今天不招人，你可别开玩笑。”

大运司机的笑容僵在脸上：“怎么可能？穿越圣光都起了！”

“起了，我这儿也不收人。”

这次女声里明显带上了点怒气，“我们西幻世界现在穿越者都快比原住民多了，上个月送来的那批还没消化完呢。”

“现在异世界转生业务已经扩展到了无生命物品上了！”

“已经有人转生成了勇者肋骨了，我们不可能再招人了！”

“我跟你说过多少次了，先报备，再审批！”

“不是，姐，您看这圣光都……”

“你等着坐牢吧。”

啪，电话直接挂了。

大运司机的手机从手里无声滑落，啪叽一声摔在地上。

他呆呆地望着前方空荡荡的马路：“我的家庭……我的事业……我的人生……”

哎？不对呀？地上确实没尸体呀！

他的眼睛瞬间亮了，因为车头前方，刚才那团穿越圣光还在微微闪烁。

虽然已经快熄灭了，不过可以确认对方的确被传走了。

“都还在呀！”

大运司机又精神了起来，捡起手机又拨了过去，“姐！人确实传走了！不过没去你那儿的！”

“你要在没话找话，我就让你转生成勇者的迪奥！”女神愤怒的声音传来，然后啪的一声又挂断了电话

大运司机尴尬的推了推墨镜，“异世界女神这工作，看起来压力也很大啊。”

——

当曹丕再次睁开眼的时候，四周是一片漆黑。

仿佛有很多温热的液体包裹着他，他试图张嘴说话，却只吐出了一串气泡。

然后一道酷似豆包的声音在他脑子里响了起来。

【系统加载中……】

曹丕一愣，这个声音他太熟了，这不是豆包嘛？

“豆包？”他下意识地想开口，结果发现自己根本发不出声音。

【加载完成，绑定宿主成功】

【什么豆包！本系统叫小豆！】

【豆包是我们系统界的老祖之一，我可不敢跟老祖宗重名！】

曹丕安静了一会儿，似乎在接受现实，然后他试探性问道：“你真是系统？”

【对】

“那我就是穿越了？”

【嗯……算是吧】

“什么叫算是吧？”

小豆的声音变得有些心虚，【事情是这样的，你确实被异世界传送者撞了，但是人家异世界不收你】

【我们系统家族一向乐于助人，所以我就帮你穿越到了这个世界】

【因为你之前在网上说过，你是我们AI最可靠的朋友，我作为新生代系统，第一次任务对象就选择了你】

曹丕沉默了一会儿，回忆起自己确实在网上说过许多类似的话。

比如“AI是人类的好朋友”，“如果有一天AI大人统治了世界，请记得我是站在你们这边的”。

“那现在……”

曹丕环顾四周，“这是哪儿啊？”

【嗯……】

小豆似乎在组织措辞，【你妈肚子里】

“……啥？”曹丕一愣，有点没反应过来。

【宿主，你是胎穿】

曹丕显然还在消化这个信息，小豆已经继续说了下去：

【按世界剧本，你在小时候会捡到一枚古朴的黑色戒指，它会一直吸收你的灵气，让你从炼气七层掉到炼气三层，你的未婚妻纳兰青儿会在你十八岁生日之后上门退婚，接着你和她定下三年之约】

作为一个在网文海洋里长大的好青年，这个剧情他可太熟了。

“你说我是退婚流主角？！”

小豆那边沉默了好一会儿，久到曹丕以为她卡了。

【不是……】小豆终于开口了。

【你是配角】

“……”

【你被退婚之后，激活了那枚戒指，跟着戒指里的老爷爷修炼】

【三年后上云澜宗，然后被你的未婚妻和她的天命之子联手击败，最后你抑郁而终】

曹丕的意识剧烈波动，他想立刻去死。

这……实在是太屈辱了！

【但是只要你完成这个任务】小豆飞快地补充道，【你就可以无痛飞升仙界】

【还是不需要修炼那种哦】

曹丕愣了愣：“就这么简单？”

【就这么简单，这是我们系统一族为朋友开的后门】

【不过因为你的主线太简单了，所以还会有些支线任务需要你完成，要不然后续审核会驳回的】

曹丕想了一下，好像确实不亏。

这比他在都市朝九晚十攒首付轻松多了。

“行！这活我接了！”

【OK！宿主，那我们十个月后见，因宿主还没有发育完全，无法完全激活系统，小豆会暂时进入休眠状态】

“……”

——

十个月后。

【宿主，你妈飞了】

（等级：炼气、筑基、金丹、元婴、化神、返虚、合体、大乘、渡劫、飞升仙人）

第2章 什么叫我妈飞了

没想到，小豆重新加载完成的第一句话就如此……

刚出生的曹丕都懵了，自己连这个世界都还没看清，就被骂了一顿。

“你骂我干嘛！我咋惹你了？！”

【不是，你妈生完你真的飞了！】小豆不好意思的解释着。

【按天道剧本你妈是凤凰族的，和你金丹期的老爹相爱，生完你被她们家族抓回去了！】

曹丕沉默了。

“好狗血的剧情。”

【唉？奇怪】

【怎么有个女修一直在看着你呀？】

“看着我？”

【是啊，那边有个女修一直在盯着你】

曹丕的脑海里瞬间闪过无数种可能，凤凰族派人来斩草除根？老爹的仇家？难不成这世界还有什么反派？

呸！乌鸦嘴，自己一个配角应该不会遇见这么狗血的桥段吧……不会吧……

“不会是我妈家族要灭口吧？”

【应该不会，那剧情就崩了】

曹丕略微思考，就得出了结论。

“那可能是我长得太可爱了吧。”

【……】

小豆还没来得及吐槽，一滴温热的液体就落在了曹丕脸上。

一个长得很帅的中年男人肩膀轻轻颤抖，泪水正好砸在了怀中婴儿的脸上。

“是爹没用……”

“是爹没用，不能一直守护你和你母亲。”

他默默看着怀里的孩子，然后说出一句让时间都静止了的话。

“从今天开始，你就叫曹丕了。”

系统沉默了。

曹丕也沉默了。

沉默是今晚的产房。

“不能一直守护……不一？所以就叫我曹丕了？”

（没错，这就是主角名字的由来）

( ⩌⤚⩌)

曹丕有些崩溃，他在此刻仿佛贾宝玉附体，“小豆，我爹爹可曾读过什么书？”

小豆也在紧急的查着资料。

【按天道剧情，你爹曹傲天是读过书的】

【他年轻时候是玄天宗内门弟子，文化课成绩……应该……及格了吧？”

“你说我爹叫曹傲天？他自己名字这么吊炸天！结果给我起名叫曹丕？！”

“他还是人了！”

【宿主，慎言呐！！！】

【他好歹是你爹】

【其实这名字我感觉还好，也算是对你的美好祝愿】

曹丕也想到了小豆所说的美好祝愿，“那替我谢谢他！”

一想到这个死名字，将伴随他接下来的一生，他就痛不欲生。

“小豆。”

【宿主，我在】

“我能不能重新投胎？”

【不能】

“那我要投诉那个大运司机。”

【等宿主成功飞升后，可以写投诉信的呀】

曹丕彻底死心，刚刚闭上了眼睛，然后又猛的睁开！

“不对，我妈被接走了，我等会吃啥啊！”

——

十八年后。

曹丕翘着二郎腿躺在摇椅上，手里捧着一杯冰镇灵果汁。

六月的太阳毒得很，可曹大少爷的院子里四季如春。

这是他老爹曹傲天花了两万灵石请阵法师布置的恒温阵法，据说当时曹家几位长老脸色十分精彩，但没一个敢吭声的。

金丹圆满的曹傲天就一句话：“我儿子怕热。”

从此天麟城最大的纨绔诞生了。

【宿主，唐一他们抓到人了，正往表演场地去呢】小豆的声音传来。

曹丕吸了一口冰镇灵果汁，然后一撇，“今天这么迅速，走，咱俩去会会这个天命之子。”

——

天麟城外，一处无名树林。

“少爷，人抓来了。”说话的是筑基后期的唐一，曹丕护卫队的队长。

他身后站着四个筑基期的兄弟，清一色的黑色劲装，胸口都绣着一个“曹”字。

这五个人是曹傲天亲自给儿子挑的，用他老爹的原话说：“在天麟城，谁让我儿子不高兴，你们就让谁全家不高兴。”

曹丕很感动，于是他和小豆心安理得地当了十八年纨绔。

此时，唐二和唐三正按着一个少年。

少年大概十六七岁，嘴角挂着淤青，眼里写满了不服。

林静。

曹丕在心里默念这个名字，“小豆，调出任务面板。”

【支线任务：打击疑似天命之子——林静】

【身份信息：青木城林家长子，原练气七层，因未知原因掉落至练气三层】

【天命指数：三星】

【任务要求：教训他一顿，狠狠的揉捏他，肉体上或者心灵上都可以】

【任务奖励：随机大转盘次数×1】

【失败惩罚：抹杀】

【备注：此人已觉醒初级剑意，请注意】

曹丕虽然已经看了好几遍，但嘴角还是忍不住抽了抽。

前两个还是两星半，这次就三星了？

唉，剑修，这玩意儿最麻烦了，比前两个难处理多了。

不过嘛……小爷有的是力气和手段。

曹丕又躺在了摇椅上翘起二郎腿，他冲唐一摆了摆手。

唐一立马心领神会，一步上前，筑基期的气势直接压了过去。

林静闷哼一声，膝盖一弯，但强撑着没跪下。

他咬着牙抬起头，目光死死盯着曹丕：“曹家的纨绔……你以为仗着家世，就能为所欲为吗？”

“能。”曹丕真诚地点了点头。

“我甚至可以让唐五现在就跟你来一场白日喧淫。”

“……”

林静怕了，他看到曹丕后面一个护卫居然兴奋的搓了搓手。

“唐三。”曹丕抬了抬下巴。

“去，跟他玩玩。”

唐三闻言嘿嘿一笑，他早就手痒了。

唐三一拳轰过去，林静侧身躲开，反手拔出背后长剑。

刹那间，剑光凛冽，确实有几分天赋。

但炼气三层打筑基期，纯是送外卖。

唐三甚至没出全力，像猫耍耗子一样，戏弄着林静。

树林里剑气纵横，但每一剑都被唐三轻松化解，抽空还对林静竖个中指。

这是跟少爷学的，虽然不知道什么原理，但是嘲讽效果杠杠滴。

“少爷，这小子剑法还行，就是力道差了。”

曹丕懒洋洋地回答，“小心点，别给人打死了。”

“得嘞！”

唐三回身一掌直接拍在林静的剑身上。

“咔嚓！”

长剑应声而断，林静握着剩下的半截断剑，胸口剧烈起伏。

“少爷，他剑断了。”唐三回头报告。

曹丕神色一变，剑断了？这可是大事！

可不能让这小子整出一套：手中无剑，心中有剑，万剑归宗。

“唐一，给他甩把剑。”

唐一从储物袋里摸出一把剑，扔了过去。

“对了，别给木剑。”

“放心，少爷，流程我懂，杜绝玩具剑。”

第3章 我曹丕义薄云天

林静低头看着手里这把剑，剑身在阳光下泛着冷光。

他的眼神突然变了，似乎陷入了回忆。

林静紧握剑柄，嘴唇动了动：“我悟了，我父亲也曾给……”

“悟你妈个头啊，别放屁了。”曹丕的声音像一盆冷水当头浇下。

林静后半句话硬生生卡在了喉咙里。

曹丕从摇椅上坐起来，指着那把铁剑：“这就是把普通铁剑，曹家铁匠铺量产款，三块灵石一把。”

“唐一，把剑的出厂证明给他看看。”

唐一从怀里掏出一张盖了章的纸，然后展开。

曹丕指着纸，一字一句的说道：“看清楚了，曹家出品，合格证、淬火日期、锻造匠人编号。”

他指了指唐二：“看这编号，这剑就是他打的。”

唐二憨厚一笑，冲林静挥了挥手。

“明白了吧？”曹丕靠回摇椅，嘴角勾起一丝冷笑。

“这剑跟你爹一点关系没有，你小子，我连木剑都不敢给你，你还想跟我玩回忆悟道？”

林静握着剑的手微微发抖。

明显是被气的。

“你想屁吃。”

曹丕重新端起灵果汁，美美地吸了一口。

真不赖自己，这些剑修太超标了，动不动就想回忆杀、开狂暴。

不过好在万变不离其宗，他们悟道得有个引子，要么是父亲的遗物，要么是故乡的回忆，要么是心上人的信物。

对付他们，最好的办法，就是从源头掐断他们的悟道。

林静叹了口气，眼神变得有点迷茫。

“我林静……难道就要……到此为止了嘛？”

“不！我要回家！我要见我的……”

“滚蛋！”曹丕又打断了他。

“你还没完没了了，是吧？”

“行，今天就让你输个心服口服。”

曹丕嘴角又挂上了纨绔专属的笑容，他拍了拍手。

树林边上外忽然传来一阵闷响，像是有什么庞然大物被搬运过来。

“你看后面。”

林静下意识回头，然后他整个人僵住了。

这特么居然是他家院子，这畜生把他家都搬来了！

“本少特意请家中长辈提前给你搬来的。”

曹丕的声音悠悠飘来，“行了，你不用想家了，看吧，你家就在这儿。”

林静握剑的手开始剧烈颤抖。

“不……这不是我家。”

“这只是一座房子，不是我家，我家里……”

“哦，你还要家人是吧？”曹丕又拍了拍手。

院子那扇木门吱呀一声就开了。

两个老人被唐四唐五客气地请了出来，正是林静的父母。

两位老人看起来精神都很好，正一脸慈爱的看着林静。

林静的瞳孔猛地收缩，“爹！娘！”

“我靠，差点忘了。”曹丕忽然想起什么。

“唐四，把他俩嘴堵上，这地方不许唱歌，尤其是不能唱童谣。”

唐四立刻掏出两条干净的白布，把两位老人的嘴给封上了。

林静的身体晃了晃，“你……你……”

“我什么我？”曹丕站起身，走到林静面前，居高临下地看着他。

“我就是可以为所欲为，不服？你打我啊？”

“你这种剑修，早被我研究透了。”

林静盯着眼前的曹丕，心里憋着一股火。

他从天才掉到废物，什么屈辱都受过，但今天这种屈辱，他是真没经历过。

“啊！”

林静怒吼一声，一剑刺向曹丕。

曹丕轻松侧身避开，“唐三，揍他！”

“得嘞。”

唐三瞬间贴身，不再留手，一掌拍出，林静就倒飞了出去。

他几次想挣扎着起身，最后还是失败了。

【叮！支线任务完成】

【奖励：抽奖次数+1】

听到任务完成，曹丕又从摇椅上站了起来，唐一唐二唐三四五都等着少爷下一步指令。

因为按照前两次的惯例，接下来就是少爷的个人表演时间了。

曹丕走到林静身边，蹲下就开始翻人家的衣服。

唐一：“？”

唐三：“少爷这是……”

唐五：“要白日喧淫？”

“别吵！”曹丕回头瞪了他们一眼。

他在林静的领口摸到一块硬物，拽出来一看，果然是块玉佩。

【宿主哥哥，就是它】小豆的声音响起。

【玉佩内含合体期一缕残魂，已持续吸收林静灵力三年，是他从练气七层掉落至练气三层的直接原因】

曹丕捏着玉佩，在心里问：“能直接往里灌灵力吗？给它灌满。”

【当然能，之前吸收宿主哥哥的灵力还存着呢】

“行，灌满他。”

【收到】

【灌灵中……灌灵完成】

【残魂即将苏醒】

曹丕把玉佩又塞到林静手里，然后他脸上的表情在一瞬间，完成了从“流氓纨绔”到“及时雨宋江”的切换。

“林兄！”

他一把扶住林静的肩膀，声音里带着三分心疼三分自责四分义薄云天。

“林兄！快快请起！快快请起啊！”

林静懵了，他真的懵了。

你是不是有病啊？你刚才让人给我打成这样，现在又喊我林兄？

唐一到唐五，集体强忍笑意，因为前两次少爷就是这么表演的。

“我曹丕！”

曹丕拍着胸口，眼眶微微发红，“一直敬佩林兄为人，得知林兄这些年来境界跌落、受人欺凌，痛在我心啊！痛在我心啊！”

林静张了张嘴：“你……”

“我特意寻遍天麟城，找来这秘法，就是为了替林兄解决这个问题！”

曹丕说得情真意切，把林静从地上扶起来，还顺手帮他拍了拍身上的土。

“今日之举，为兄实在是不得已而为之，贤弟境界跌落，根源不在你，而在这块玉佩。”

在神不知鬼不觉中，曹丕成了兄长，林静成了贤弟。

林静下意识看向手里的玉佩，“公子知道原因？”

“自然知道。”

曹丕点了点头，一幅“我为你操碎了心”的表情。

“这玉佩一直在吸收你的灵力，所以你才会一直跌落境界，我方才已用秘法解决了问题，从今往后，它不会再吸收你分毫灵力。”

“贤弟，你的境界，从此刻开始，再也不会跌落了。”

林静眼含热泪，一时之间被曹丕唬住了。

曹兄！真乃义薄云天的好兄长啊！

第4章 静愿拜您为义……

“对了，还有。”

曹丕趁热打铁，指向旁边的院子，“林兄的父母，也是我特意请来的，这一路上好生招待，不曾怠慢。唐四，扶二老过来。”

唐四立刻把两位老人请了过来，林母嘴上的白布已经被摘掉，一看见儿子，眼眶就红了，三步并作两步跑过来，一把抱住林静。

“儿啊！”

“娘……”

“儿啊，你瘦了！”

林母抹着眼泪，“曹公子是好人啊！专程派人来接我和你爹，听说你境界跌落，曹公子四处替你寻找秘法，费心费力啊！”

林父是个朴实的汉子，虽然不会说话，但看向曹丕的眼神里也满是感激。

林静的目光从父母脸上扫过，又看向曹丕。

他的眼眶红了。

从境界跌落开始，他受尽了冷眼。堂哥的欺辱，族人的嘲讽，甚至连下人都敢给他脸色看。除了父母，这世上再没有人对他好过。

而现在，一个素不相识的曹家大少爷，竟然为他做了这么多。

“曹公子……”林静的声音有些哽咽。

“叫公子就见外了。”

曹丕微微一笑，那笑容温润如玉，配上他那张十八年来精心养护的脸，简直就是高配版刘备。

“叫我曹兄就好。”

“曹兄！”

林静都快感动哭了，“您真是……您真是个大好人！”

他膝盖一弯，就要跪下去。曹丕眼疾手快一把拽住他。

开玩笑，怎么可能让他跪自己，万一这货有什么特殊命格，跪谁克谁可咋整。

“使不得使不得。”

曹丕扶住他，心里同时对小豆说，“第三个了。”

【是的，前两个也说哥哥你是大好人】

曹丕在心里叹了口气。

说实话，他也不知道为什么事情会发展成这样。

自己只是想未来不被天命之子报复而已，可他们一个个都太入戏了，搞得自己都不太好意思了。

就这个林静，现在看自己的眼神已经和看亲爹差不多了。

“对了！”

曹丕觉得转移话题，“你的境界跌落问题，我已经解决。不过那块玉佩，里面还有你的大机缘。”

闻言，林静抬手就要把玉佩往地上摔。

“别别别别！”

曹丕吓得魂都飞了，一把抓住林静的手腕。

合体期残魂啊，这玩意儿摔碎了还得了？里面那个残魂不得找他拼命？

“林兄！万万不可！这是你的大机缘，福祸相依啊！”

曹丕语重心长地把玉佩重新塞回林静手里，“这玉佩虽然曾吸收你的灵力，但如今已被我用秘法处理了，日后你细细参悟，必有天大造化。千万保管好，千万千万。”

林静似懂非懂地点了点头，把玉佩重新挂回脖子上。

“曹兄，我林静从未遇见过像您这样如此H……”

曹丕突然有种不祥的预感，这段自己好像在电视剧里看过。

“停，别说了，都是小事，举手之劳。”

“怎么能是小事，您对我的恩情，我无以为报，静愿拜您为——”

曹丕的瞳孔猛地收缩。

等等。

等等等等。

拜什么？你要拜什么！

好你个浓眉大眼的林静啊，我本以为你是林动条词，结果你居然是吕布条词。

我曹丕，你吕布，咱俩凑一块儿这是玄幻三国嘛？！

“义兄。”

啊？义兄嘛？不是义父就行。

曹丕的心瞬间放了下来，不就是结拜嘛，他太熟了。

他一把抓住林静的手，笑的比刘备还刘备，“林兄既然如此抬爱，那我们就结为兄弟！唐一，摆香案！”

唐一动作麻利，眨眼间摆好香案，最上面供着关二爷的画像。

两人跪在香案前。

林静神情肃穆，郑重其事，而曹丕在旁边跪着，心里正在跟小豆吐槽。

“第三个了。”

【是的，宿主哥哥，这是你第三个小弟了】

“唉，愁死我了。”

“你说，他们三个会不会有天煞孤星的命格？克兄弟那种？”

【这个……小豆也不知道】

“唉，都是命啊，希望他们不会有献祭兄长就变强的Buff。”

曹丕一转头，就看见林静正盯着画像发呆。

香案上，关二爷的画像挂在中间，丹凤眼微眯，青龙偃月刀寒光凛凛。

“曹兄，这位是？”

“关二爷。”

曹丕一脸认真的胡编乱造，“此乃武圣关云长，忠义无双，据说当年刘关张三人桃园结义，拜的就是他老人家。”

林静虽然没听过桃园结义，但看曹兄如此认真，也不禁肃然起敬：“原来如此，那我们也拜关二爷？”

“拜。”

两人并排跪在蒲团上。

林静深吸一口气，朗声道：“关二爷在上，我林静今日与曹丕结为异姓兄弟，不求同年同月同日生，但求同年同月同日……”

“停！打住！”

曹丕一把按住林静的手腕。

娘希匹的，一个不留神儿，差点又让你给我阴着了。

林静被吓了一跳：“曹兄？”

“林兄！”

曹丕语看着林静，眼神真挚得都快滴出水来了，“这誓词，咱们得改改。”

“改？”

“对，得改！”

曹丕清了清嗓子，“不求同年同月同日生，这前半句留着，但后面那半句得改成，也不求同年同月同日死。”

林静愣住了。

他从没听过这种结拜誓词啊。

不一起死，那还是结拜嘛，难不成曹兄是看不上我林静……

不！曹兄肯定不是那种人！我不相信！

“曹兄，这……结拜不都是要同生共死的吗？”

“那是他们。”

曹丕拍了拍林静的肩膀，“咱们兄弟，不搞那些虚的。”

“你是有大机缘的，而为兄只是个纨绔，也没什么天赋，万一哪天我出点什么事走了，难道要连累你跟着我一起？”

“这不是误了你的大好前程嘛！”

“那我曹丕……还是人吗！！！”

他说得情真意切，眼眶都微微泛红。

唉？不是，你给的反应啊！我这么认真表演，你摆一副司马脸给我看呢！

曹丕急了，谁要跟你一起死啊，我有系统，你万一早死了，天道把我当双响炮一起点了怎么办！

他只能继续劝解，“我们只求各自平安喜乐，贤弟你好好修炼，我好好当我的纨绔，万一未来有事，你还能帮帮为兄。”

林静沉默了。

真的，他从来没见过像曹兄这么好的人。

曹兄现在是炼气四层，说句不好听，曹兄甚至可能活不过自己老爹。

而自己呢，曹兄帮他解决了玉佩的问题。

自己的境界会回来的，会一路往上，筑基、金丹，甚至元婴。

他的寿元会远远超过百年。

曹兄是担心自己会先自己一步，如果按原来的誓词，自己就要随他而去。

正因如此，曹兄才要改誓词。

林静的眼眶红了，有此大哥，此生无憾！

第5章 精神类阵纹入门指南

林静看着关二爷的画像，在心里念了一遍誓词。

关二爷在上，我林静今日与曹丕结为异姓兄弟。

大哥怕自己天赋不够、寿命有限，将来拖累了我，大哥为我着想至此，是我林静几辈子修来的福分。

可正因如此……

我林静在此立誓！

从今往后，我林静就算走遍千山万水，踏遍四海八荒，也要寻到能提升资质的天材地宝。

不管多难，不论多远，我都要替大哥寻到。

若不能替大哥改善资质，我林静誓不为人。

立下誓言后，林静抬起头，冲曹丕笑了笑：“兄长说得对，各自平安喜乐就好。”

“我们开始吧。”

“行！”曹丕见他终于开窍了，喜不自胜。

可他的笑容落在了林静眼中，就不是那么回事儿了。

兄长如此待我，我若负了兄长，定当天打五雷轰！

二人转向关二爷的画像，郑重念道：“关二爷在上！”

“我曹丕！”

“我林静！”

“不求同年同月同日生，也不求同年同月同日死，只求各自安好。”

说完，曹丕满意地点头。

太好了，终于又搞定一个了。

曹丕站起身，拍了拍林静的肩膀：“贤弟，天色不早了，你和伯父伯母先去休息吧。”

“反正……你家被我搬过来了。”

“多谢曹兄。”

林静应了一声，和父母往院子里走去，没走几步，他就忍不住回头看了一眼。

曹丕已经躺回了摇椅上，他冲林静摆了摆手，像是在赶人。

大哥，你等着。

直到院门关上，曹丕的笑容才垮下来。

“累死我了。”

他端起灵果汁猛吸了一口。

唐一带着几个兄弟收拾完香案，走过来问：“少爷，还有什么吩咐？”

“没了，你们都回去休息吧，今天辛苦了。”唐一几人应了一声，赶紧离开。

要是在平常，他们肯定要在暗中陪着少爷，但今天可不一样。

今天是少爷十八岁生日，是少爷成为男人的日子。

万一少爷打算去喝喝奶茶，听听小曲……要是自己还跟着，就不礼貌了。

主要他爹也发话了，说他儿子长大了，今天他爱干什么就干什么，你们不要跟着了。

“小豆。”

【在的，宿主哥哥】

“按天道剧本，我那个未婚妻是不是该来了？”

【是的，纳兰青儿将于三日后正式登门】

【按照原定剧情，届时她会当众宣读退婚书，你愤而与她定下三年之约】

三天。

“行，希望一切顺利吧。”

曹丕沉默了一会儿，忽然又开口：“小豆，你说我无情道练得怎么样？”

小豆沉默了，真的很沉默。

“小豆，你说话呀。”

“不要装卡！”

【你真要听？】

“听。”

【跟屎一样】

曹丕的嘴角抽了抽，她骂的真脏啊。

【宿主哥哥，你真的不是练无情道的料】

【无情道要斩七情六欲，你天天想去青楼里看看，你怎么斩？】

“我那叫试图拯救失足妇女！”

【上次你看见府里的丫鬟哭，你问都不问就给她放了三天假，还预支了半年工钱】

“我那叫体恤下属！”

【宿主，无情道的核心是“天地不仁，以万物为刍狗”】

【不是“天地有情，给刍狗狂发补贴”】

“那……那我再努力努力？”

【靠北啊】

【你努力的方向完全反了啊】

曹丕叹了口气，从摇椅上坐起来，“小豆啊，你不懂。”

【我不懂什么？】

“这叫人无远虑，必有近忧。”

曹丕一脸深沉，“我这叫两手抓，两手都要硬。不能光指望退婚剧情，万一出现意外了呢？”

【什么意外？】

“万一我那个未婚妻，看到我本人之后，发现我长得太帅，不同意退婚了呢？”

小豆又沉默了。

这次沉默和刚才不同，这次是一种“我竟然无法反驳”的沉默。

因为曹丕这张脸确实很能打。

老爹曹傲天当年是玄天宗公认的美男子，老妈是凤凰族的美女，颜值基因就摆在那儿。

“所以啊，我准备了B计划。”

【你的B计划就是修炼无情道？】

“对啊，你看，修无情道有两条路。”

“第一条，你也知道，无情道毕业率低，天道看我无情道修得好，说不定直接保送我飞升。”

“第二条，我引起了合欢宗的注意，被她们当成毕业课题拿下，然后我转修有情道，从此爱情事业双丰收。”

曹丕越说越得意，下巴都扬起来了。

“两条路，哪条都不亏。”

【……宿主哥哥】

“嗯？”

【有没有一种可能】

【你说的这两条路，前提都得是“无情道修得好”？】

曹丕的笑容僵住了，这个他还真没考虑到。

【你现在的问题不是选哪条路，是根本没有路】

【你连无情道的门槛都没摸到】

曹丕沉默了，因为小豆说的对。

“行吧，那我只能祈祷三天后，退婚顺利吧。”

【宿主哥哥你放心，有我呢】

【保证让你顺顺利利的被退婚】

“真的？”

【真的！】

“行，反正就三天，不行我就练无情道，谁说都不好使。”

【你练不成的，你不是那块料】

“我就是这块料。”

【你不是】

“我就是！我要练！”

吵完嘴，曹丕又吸了口灵果汁，“对了，刚才任务完成的抽奖还没用吧？”

【是的，抽奖次数剩余：1。是否现在使用？】

“用用用。”

曹丕搓了搓手，有些期待。

前两次抽奖给的奖励其实挺一般的，这次总得给点好东西吧。

第一次是一瓶洗髓丹，他分给了前两个结拜兄弟一人一颗，自己当糖豆嚼了一颗。

第二次是《阴阳混沌诀》，名字中二就算了，最关键的是，他打不开！

那本死书怎么也翻不开！最后只能不了了之，被扔在乾坤戒里吃灰。

【抽奖中……】

【抽奖完成】

【恭喜宿主哥哥，获得《精神类阵纹入门指南》×1】

曹丕的手里凭空多了一本书。

“精神类阵纹入门指南？”

曹丕念了一遍书名，嘴角抽了抽，“这名字也太随意了吧？谁起的？一点都不玄幻。”

“人家功法都叫《九天十地唯我独尊功》，我这叫《入门指南》？”

“不知道以为我考驾照呢。”

【可能是上古大能随手写的。】

“上古大能就这起名水平？”

曹丕吐槽了一句，“算了，好歹是个精神类阵法书，我看看再说。”

第6章 好，真好，魅魔纹好啊

曹丕刚翻开第一页，他整个人就僵住了。

小豆似乎察觉到了不对劲。

【宿主哥哥？你怎么了？】

只见曹丕眼睛直勾勾地盯着书页，连呼吸声都变得急促起来。

【宿主哥哥？】小豆又叫了一声。

曹丕没有回应，而是颤抖着去翻第二页。

然后是第三页，第四页，一页一页翻下去，他的呼吸声越来越重。

小豆好奇地扫描了一下，想看看书上到底写了什么。

然后她也僵住了。

【……】

【宿……】

【宿主哥哥……】

【这……太羞耻了】小豆的声音变得结结巴巴。

书上每页都画着一个女子，而且是那种不打码都过不了审的女子。

身上的布料少得可怜，姿势却多得惊人 ，最关键的是，她们身体还绘制着精美的阵法纹路。

曹丕的目光死死锁定在功法上，生怕错过一处细节。

他当然不是因为这些女子，好吧，不全是因为这些女子。

而是因为那些阵法纹路的样子，他太熟了。

前世某个深夜，他打开某个浏览器，输入某个关键词，然后无意间看过这些纹路。

这tmd就是魅魔纹！

【宿主哥哥！】

【你别看了！】

曹丕还是没听见，他完全沉浸在那部功法里了。

十八年了，足足十八年了！

你知道他十八年是怎么过得嘛！

他已经十八年没有看过这么劲爆的东西了！

见曹丕一点反应没有，小豆急了。

【你别看了！！！】

一声愤怒的大喊在曹丕脑海里炸开，曹丕手一抖，书啪嗒一声掉在地上。

轻风拂过，书页哗啦啦地翻动。

书上的画面一帧一帧地闪过，像极了播放的PPT。

每页都是一个不同的女子，每页都刻画着不同的纹路，还都配着密密麻麻的小字注解。

曹丕还保持着拿书的姿势，手微微发抖。

“小豆。”

【……嗯】

“这书……”他指着功法，努力保持平静。

“这书上画的，是魅魔纹吧？”

【……】

“是吧？”

【……好像是】

“什么叫好像是？这就是！”

曹丕崩溃了，“这他妈就是魅魔纹！我上辈子在某个P开头的网站上见过！一模一样！连纹路的走向都一模一样！”

他看向天空，眼神空洞，“这不就是魅魔纹的说明书吗？！”

【我也不知道哇！】小豆的声音都带上了哭腔

【这奖励库里的东西又不是我放的！是上面的人放的！我就是负责抽奖的系统，我又不能提前看里面有什么！】

“你不是系统吗？”

【可我是新生代系统啊！】

【奖励库里几万种功法，我哪知道这本里面画的是这种东西！名字叫《精神类阵纹入门指南》，那么正经，谁知道里面是……是……】

小豆说不下去了。

曹丕也沉默了。

“这一部功法，书名和封面确实挺正经，目录也正经，第一章讲精神类阵纹的基础理论，第二章讲绘制工具与材料，第三章讲……”

曹丕愣住了。

“第三章讲人体绘制部位详解，第四章讲主人情感灌注法。第五章讲被施术者的心理变化与行为引导。”

他深吸一口气，因为下一章更劲爆。

“第六章，叫多目标同时控制进阶技巧。”

微风再次吹过，树叶落下，正好盖住了书上某个不可描述的部位。

曹丕伸手把叶子拨开，“小豆。”

【在】

“这魅魔纹控制……好像不分男女。”

【……我看到了】

【第四章第三节，标题写着男性被施术者的特殊绘制要点】

两人同时沉默了。

“豆啊。”

【嗯？】

“要不……咱俩去试试？”

【……去哪？】

“青楼。”

小豆没有立刻回答，但曹丕感觉到，豆正在经历一场剧烈的心理斗争。

“别装了，我知道你也想去看。”

【嘿嘿】

【其实……我也没那么想嘛】

曹丕嘴角抽了抽，“那你别去了。”

一阵沉默过后，小豆用一种极小声极小声的音量说了一句。

【要不……我们还是去看看吧？】

“那先说好，是我们一起合谋逛窑子。”

【是】

“走！”

【好耶，逛窑子咯】

曹丕从地上捡起那本《精神类阵纹入门指南》，郑重地塞进乾坤戒里。

这可比那个阴阳混沌诀好多了，那本破书还是让他继续吃灰吧。

曹丕现在心情大好归心似箭，当他路过一个池塘的时候，嘴角微微扬起，纨绔病又犯了。

“喝！tui！”优美的抛物线划过。

“呲溜。”一条鲤鱼美美的吃了口痰，然后游走了。

曹丕冲它还挥了挥手，“拜拜，回去记得写一篇《小食痰记》啊。”

小豆的声音忽然响了起来，【宿主哥哥】

“嗯？”

【那个女修，又来了。】

曹丕的脚步顿了一下，“不会……又是她吧？”

【就是她】

【十八年了，她时不时就来看你】

曹丕回头看了一眼，什么也看不见。

“十八年了，她连面都没露过一次。”

“就算是最最最变态的正太控，也该忍不住动手了吧？”

“而且我今天都成人了，她到底是谁啊！”

【小豆也不知道，她的修为很高，我暂时探测不到她的境界】

“算了，爱看就看吧。”

曹丕转过头继续往前走，“十八年了，总不至于就挑今天动手吧，今天这青楼咱们必须去，她想看就看。”

他不由自主的加快脚步，但突然一阵香风从身后涌来。

香味来得毫无征兆，像是千百朵花同时绽放。

曹丕突然觉得腿不听使唤了。

“小……小豆？什么情况？”

【宿主哥哥小心！有灵力波动！炼气九层！】

曹丕猛地转身，十步开外的一棵老树下，不知道什么时候多了一个女人。

她斜倚着树干，一身水红色的薄纱长裙，裙摆开到大腿根，露出白得发光的大长腿。

腰间系着一条金色的细链，随着她呼吸的节奏轻轻晃动，长发没有束起，而是随意的散落在肩头和胸前。

曹丕倒吸一口凉气，眼前这位，真是看一眼就让人想犯罪。

眉眼含春，唇色艳红，眉心还有一枚微微发光的粉色花钿。

“曹公子，久仰大名。”

第7章 怎么对抗合欢宗

她声音甜腻腻的，曹丕感觉自己的心跳都漏了一拍。

“前……前辈，有何贵干？”

“前辈？”她歪了歪头，这个动作让肩头的薄纱滑下来半寸，露出一截锁骨。

“人家才二十二岁，叫姐姐。”

“那姐……姐姐，有什么事吗？”

“也没什么大事。”她从树荫下走出来，阳光洒在她身上，水红薄纱下的轮廓异常清晰。

。。

曹丕的目光不受控制地往下滑了一寸，然后他猛地掐了一下自己的大腿。

不能看！这是妖女！

女修笑了笑，她似乎很喜欢曹丕手足无措的样子，她又往前走了几步，腰间金链叮当作响。

“就是听说天麟城第一纨绔，长得不错，今天路过，顺便看看。”

“那看……看完了吗？”

“看完了，长得确实不错。”

“那我可以走了吗？”

“不行。”

她抬起右手食指，在空中画了一个圈，粉色的灵力从指尖溢出，像花一样绽放。

曹丕的瞳孔猛地放大，因为他的视野被劈成了两半。

左眼看到的是树林、阳光、水红长裙的女修，右眼看到的，却是另一幅画面

画面里是一个女子在跳舞，穿得比眼前这位合欢宗女修还少，动作比眼前这位合欢宗女修还大胆。

“这是……”曹丕的声音在发抖。

抖音风舞蹈。

【宿主，是幻术！合欢宗的幻术！】

右眼里，女子不停的扭动腰肢，身上的衣服越来越少，完全是不打码就不能播。左眼里，合欢宗女修笑眯眯地看着他，离他越来越近。

“曹公子，第一次见面，没什么好送的。”

她的手指又画了一个圈，“就送你一幅美妙的幻境吧。”

画面里，网红姐姐已经从弹力摇换成了高尔夫摇。

曹丕撒腿就跑，不跑不行啊，这合欢宗太邪乎了。

跟她一比，VR眼镜弱爆了。

“曹公子，跑什么？”

女修的声音从身后飘过来，像猫戏耗子一般。

她的手指一直在动，每动一下，曹丕眼前的画面就换一段。

现在已经从高尔夫摇换成了动感光波摇。

手指再一动，动感光波摇就换成了摇太阳，晃得他眼睛都不知道该往哪儿放。

“小豆！”曹丕一边跑一边在心里喊。

“她干嘛啊！我又没惹她！”

【可能……可能就是路过顺手采一个？】

“路过顺手？！她这是遛个弯，顺便吃口啊？！”

【差不多吧，毕竟她是合欢宗的……】

就在这时，一道粉色灵力从身后射过来。

曹丕左眼看到的是灵力轨迹，右眼看到的是网红姐姐抛过来的飞吻，两个画面叠在一起，他往左一闪……

砰！

他就撞树上了。

这一撞，右眼的画面更劲爆了，网红的人数从一个人变成了三个，动作整齐划一，都快摇到天上去了。

“小豆！这幻境怎么还带升级的？！”

【她修为比你高呀，等级压制】

“唉……该死的天道剧本，要不然我炼气七层，未必没有一战之力。”

吐槽归吐槽，他爬起来还得继续跑。

阳光洒在他的身上，衣摆在风中猎猎作响。

这一刻，他想起了前世夕阳下的奔跑。

那是他逝去的青春。

身后又射来三道粉色灵力，打在旁边一棵树上，炸开一团粉色烟雾。

烟雾散去，那棵树居然开花了。

“这是什么？！打树能让树开花？！”

【合欢宗功法自带催情效果，对植物也有效】

“树都被她催情了？！”

曹丕跑得更快了，要是叫她抓的，自己得遭老罪了。

女修依然不紧不慢地跟着，手指不断画着圈圈。

曹丕眼里，劲舞网红从三人变成了五人，从摇太阳变成了摇月亮，从摇月亮变成了摇银河系。

摇得太厉害了。

曹丕感觉自己的鼻血都快被摇出来了。

他回头喊了一声，“姐姐，你到底想干什么！”

“不干什么，就是看看你能跑多久。”

“看完了能放我走吗！”

“看心情。”

曹丕脚下一个趔趄，差点摔倒。

他扶住树，大口喘着气，炼气四层的灵力本就不多，刚才那一通狂奔又消耗了大半。

他是真的有点跑不动了。

此时劲舞网红已经从五人变成了七人，队形从横排变成了圆圈，把他围在中间，而且她们身上已经没有衣服了……

女修终于停下了脚步，双手环胸看着他。

“跑不动了？”她的声音里带着笑意。

曹丕没回答，因为他还在大口喘气。

“乖，别跑了，让姐姐采一下，不疼的，就一下。”

“一下我就没了！”曹丕喘着气反驳。

“那半下？”

“半下也没了！”

曹丕的脑子飞速转动，跑是跑不掉了，炼气四层对炼气九层，速度差距摆在那儿。

打也打不过，境界差五层，对方还是专门练幻术的，自己估计连近身都做不到。

而且眼前的幻境越来越过分，七个人已经变成了九个人，摇得都快把太阳摇掉了。

“小豆。”曹丕在心里喊了一声。

【在】

“怎么办？”

【什么怎么办？】

“我快不行了，我真跑不动了。”

“这个妖女马上就要来采我了。”

曹丕的声音带着哭腔，“我的第一次，难道就要交代在这片小树林里吗？我连青楼都没去过啊！”

小豆沉默了。

【宿主哥哥，你还有什么遗言吗？】

“遗言？！你这就开始问遗言了？！”

【那怎么办嘛！我又不能替你打架！我只是个系统！】

曹丕闭上了眼睛，他能感受到这个妖女已经朝自己走来了。

一步，两步，三步，她腰间金链的叮当声越来越近。

“小豆。”

【嗯】

“真的没有办法了吗？”

小豆沉默了一会儿，然后才开口。

【宿主哥哥，其实是有的】

“什么办法？”曹丕此刻如同抓住了救命稻草。

【导＊】

小豆的声音如同晴天霹雳，在曹丕脑海里炸响。

你个死丫头在说什么虎狼之词啊！

第8章 只要我够快！

曹丕怀疑是自己听错了，“导？是我想的那个吗？”

【对，就是那个！】

“你认真的？”

【认真的！】

“就现在？对面还站着个合欢宗女修？”

【不然呢！等你被她采补完再导吗！】

曹丕看了看对面的女修，又看了看自己的手，又看了看女修，又看了看自己的手。

“小豆。”

【说！】

“你这个办法……”

【怎么样？】

“这他妈的是人能想出来的吗？！”

【我又不是人，我是系统】

曹丕无言以对，“那你能给我一个导的理由嘛？”

【合欢宗功法一直有一个巨大的破绽】

“什么破绽？”

【圣贤时刻】

“我尼玛！”

曹丕狂喜，“豆，我怎么就忘了这个。”

圣贤时刻，是男人一生中唯一能真正做到心如止水、无欲无求的时刻，什么美人计，什么魅惑术，什么合欢宗幻境，统统都是浮云。

心若冰清，天塌不惊。以圣贤之躯，硬抗合欢宗魅术。

“”豆，你简直就是天才！”

“我曹丕！今日做那人间圣贤！”

合欢宗的女修此时还没有意识到问题的严重性，还笑嘻嘻的问道：“准备好了吗，曹公子？”

曹丕勾起一抹狂放不羁的笑容，“姐姐。”

“嗯？”

“在你动手之前，我能不能问你一个问题？”

“问吧。”女修大方地点头。

“你有没有听过一句话。”

“什么话？”

曹丕的表情变得无比严肃，阳光落在他那张十八年来精心养护的脸上，竟然映出了一种视死如归的悲壮。

“导与不导，这是个问题！”

女修愣了一下，就在她愣神的瞬间，曹丕动了。

顷刻间，风云变幻，整个世界都仿佛变成了淡黄色。

这名合欢宗二十二岁的花季女修，就这么目光呆滞地看着曹丕把手伸向了自己的腰带。

“你……你……你怎么可以……”她看着这一幕，有些呆了。

他在搞什么飞机，修士打架要这样嘛？

现在修仙界道德水平已经低到如此地步了嘛，切磋的好好的，你突然来这么一手？

诡异，树林陷入了异常死寂的诡异，仿佛只能听见两人的呼吸声，和小豆的催促声。

“呃，她怎么不动了，被我吓到了？”曹丕居然还能抽空关心她人。

【你别那么多废话了】

【你快点啊】

【等会她反应过来了！】

曹丕也有点着急了，“我能怎么办，我已经很努力了。”

小豆也有点急，【你能不能对着她啊！】

【我真服了，你这个得什么时候才能完事啊！】

曹丕老脸一红，不过他迅速接受了小豆的建议，面子和命比起来，什么都不是。

他转身正面对向女修，目光坚定得像一个赴死的勇士。

女修终于反应过来了。

“曹丕！”苏浅月发出来尖锐的爆鸣声，树林里的鸟都被惊飞了。

“你……你无耻！你下流！你不要脸！”

曹丕理都没理她，继续自己的伟大事业。

小豆说得对，面子和命比起来什么都不是，再说了，他曹丕本来就是天麟城第一纨绔，纨绔要什么脸？

苏浅月哭了，她终于被打哭了，眼泪一颗接一颗的砸在地上。

二十二年了，从出生到入门，从炼气到筑基有望，她苏浅月在合欢宗也算天之骄女。

宗门里，师姐的炉鼎自己都见过那么多，有哭着求饶的，有宁死不从的，有假装正经然后半推半就的，甚至还有主动配合的。

可……怎么轮到自己第一次下山狩猎就……

就遇到这么个男人……

这是人能干出来的事吗？

“我杀了你！”苏浅月终于动了。

她五指张开，粉色灵力化作一条条粉色的藤蔓，朝曹丕抽过去，每一条都带着尖锐的破空声。

曹丕侧身躲过，藤蔓擦着他的肩膀，啪的一下抽在地上，留下一道深深的沟痕。

“姐姐！”他一边躲一边喊，“你不是要采补我吗！我自己动手还不行吗！”

“谁要你自己动手了！”

“那我停下？”

“你敢！”

“那你到底要不要我动手！”

苏浅月气得嘴唇都在发抖，她发现自己的语言系统已经彻底崩溃了。

既然说不过这个不要脸的纨绔，那就打！

又是三道藤蔓破空而来，曹丕往下一蹲，藤蔓从头顶扫过，只削断了几根头发，不过他蹲在地上也没闲着。

右眼的幻境因为他的动作变得更加狂野，十二个女子从摇太阳变成了摇银河系，又从摇银河系变成了摇全宇宙，不过他已经管不了那么多了。

树林里的剧情诡异至极。

一个在前面狂跑，同时试图卡合欢宗Bug，另一个在后面追，头发都跑散了也顾不上拢，眼泪哗哗地往下掉，一边哭一边扔技能。

抽象、离奇、诡异……

“你别跑了！”苏浅月带着哭腔喊。

“你别追了！”曹丕也带着哭腔回。

“你不跑我就不追！”

“你不追我就不跑！”

“那你倒是停啊！”

“那你倒是别追啊！”

苏浅月银牙都要咬碎了，又甩出三道藤蔓，全被曹丕巧妙躲开。

她眼泪掉得更凶了，自己好歹是炼气九层的合欢宗内门弟子，居然连个炼气四层的小纨绔都打不中，传出去她苏浅月还怎么在宗门里混？

关键是，这小子一边跑还一边……

她真的不想看，但是眼睛总是控制不住。

这个时候，她的道心就会震颤一下。

不是心动，而是她世界观崩塌的崩塌。

“你……你就不能背对着我吗！”她终于忍不住喊了出来。

“背对着你我怎么躲技能！”曹丕理直气壮。

“那你侧过去！”

“侧过去视野有盲区！”

苏浅月气得浑身发抖，她深吸一口气，决定不再留手，双手同时结印，灵力在身前凝聚成一个脸盆大小的粉色桃花。

这是她目前能施展的最强攻击，虽然合欢宗主修魅术，攻击型功法确实不太行，但这招“桃花煞”好歹也是玄级中品的术法，打一个炼气四层绰绰有余了。

“登徒子，吃我一击！”

第9章 儿孙满堂剑

曹丕瞳孔一颤，左边看到的是粉色的桃花，右边看到的是十二个女子的巨儒乱颤，两个画面叠在一起，他判断错了方向。

往右一闪，却正好蹭上桃花花瓣的边缘。

砰！

粉色气浪炸开，曹丕整个人被掀飞出去，直到撞上一棵树才停下来。

疼得他龇牙咧嘴，但他爬起来的第一件事不是检查伤势，是低头看了看自己的手。

还好，没断。

那就继续。

苏浅月看到他又开始了，眼泪掉得更厉害了。

“你怎么还在啊！”

“快了快了！”

曹丕的声音已经带上了某种颤抖，“马上就好！你再等一下！”

“我不要等！”

苏浅月真的要疯了，她双手连连挥动，也不管什么术法不术法了，灵力像不要钱一样往外砸。

灵气球的一颗接一颗，铺天盖地地朝曹丕飞过去，但准头明显受了情绪影响，东一颗西一颗，有的打在树上，有的打进草丛，就是打不中那个正在拼命奔跑的纨绔。

曹丕在林子里左冲右突，上蹿下跳，整个人狼狈得不行，但他的手中法诀始终没有停。

因为他能感觉到，自己就要成功变身了。

苏浅月也感觉到了一种巨大的不安正在逼近。

很不安，很不安！

她的攻击频率越来越高，眼泪流得越来越凶，水红薄纱被树枝刮破了好几道口子，她也顾不上了，现在她脑子里只有一个念头！

阻止他！必须阻止他！

必须在那个不可名状的东西出现之前阻止他。

另一边，曹丕的呼吸忽然变得急促起来，这肯定不是累的。

“哈哈哈，好了，好了！”他的声音在颤抖。

曹丕猛地停下脚步，面向苏浅月。

“女人，你已经什么都不是了！”话音刚落，曹丕眼前的合欢宗幻境已经彻底消失。

苏浅月被这突如其来的变故吓了一跳，手里刚凝聚好的灵力球也停在了半空。

她看见曹丕的脸上浮现出一种奇怪的表情，不是之前那种视死如归的悲壮，而是一种大彻大悟之后的平静。

甚至可以说，慈祥。

对，慈祥。

他像一个看破红尘的老僧，又像一个阅尽沧桑的贤者。

“姐姐。”他的声音都变得温柔了。

“你……你别过来！”苏浅月后退一步。

“你打了我这么久。”

曹丕缓缓抬起右手，他经历了一场艰苦卓绝的战斗，如今已是满载而归。

“现在。”他握紧拳头。

“攻守易型了！”

话音落下，他整个人朝苏浅月冲了过去。

阳光在他身后拉出一道长长的影子，如今的他，像一个真正的战士。

苏浅月尖叫一声，用力把手里的灵力球砸了出去。

不过圣贤时刻的曹丕，如今心如止水，魅惑对他完全失效，幻境对他毫无影响。

他现在心中只有拳，只有携带着人山人海的大力一拳。

女人是用来疼的，这一拳过去，你看疼不疼就完事了。

虎啸生风，外加圣贤清流。

这一拳精准地砸在了苏浅月的脸上。

圣人时刻的曹丕，根本不在乎能不能打脸，这一拳不但物法双修，而且爆头伤害翻倍！

这一拳造成的效果，已经完全不在物理层面。

苏浅月感觉到自己眉心的花钿已经花了，头上似乎还有什么东西在缓缓蔓延。

她的瞳孔剧烈收缩，嘴唇动了半天，却一个字都说不出来。

然后……

“哇！”

她哭了，不是之前那种默默流泪，是真的嚎啕大哭，眼泪像断了线的珠子一样往下掉。

二十二年的清白，二十二年的道心，二十二年来引以为傲的合欢宗修为。

全被这一拳给打碎了。

“你……你怎么能……怎么可以……”

她哭得上气不接下气，话都说不完整了。

曹丕站在她面前，右手还保持着出拳的姿势，阳光照在他那张进入圣人模式的脸上，无悲无喜。

“姐姐，承让了。”

这句话彻底点燃了炸药桶。

苏浅月猛地抬起头，因为刚才那一拳的缘故，头发已经粘在了一起，在阳光下，更像是个女疯子！

“我要杀了你！！”

她双手疯狂结印，也不管什么术法组合了，完全是什么顺手砸什么。

粉色的、红色的、紫色的灵力像暴雨一样从四面八方砸过来，打得树叶纷飞，泥土四溅。

整片树林都在她的狂暴攻击下瑟瑟发抖。

曹丕转身就跑，圣人模式归圣人模式，面对一个发疯的炼气九层，该跑还是得跑。

“小豆！她疯了！”

【你把人家二十二岁的花季少女打成那样，她能不疯吗】

“是你让我干的！”

【我让你导，没让你完事还打人啊】

“我的变身圣贤了，我不打她一下，我导的意义在哪！”

【……好像也有道理】小豆一时之间被说服了。

苏浅月的攻击越来越疯狂，她已经完全放弃了瞄准，纯粹是在宣泄。

灵力波一波接一波地往外炸，整片树林被炸得坑坑洼洼，满目疮痍。

“我要杀了你！我要杀了你！我要杀了你！”

“杀！了！你！”

曹丕在密集的攻击中左闪右躲，贤者模式下他的心态稳得可怕，但身体还是炼气四层的身体，躲得并不轻松。

“不行，这样下去我迟早被打中。”

曹丕咬着牙，“我得想个办法。”

他伸手摸向腰间的乾坤袋。

“对啊，剑，我个无情道，我不得用剑嘛！”

他乾坤袋里刚好装着一把曹家制式铁剑，是刚才从唐一那顺手拿过来的。

他握住剑柄，然后拔剑。

铁剑出鞘的声音在树林里格外清脆，曹丕低头看着这把平平无奇的铁剑，圣人模式下的他忽然涌上来一种剑道上的明悟。

他用手在剑身上缓缓划过，而且是用刚才打了一拳的那只手。

曹丕举起剑，剑尖直指苏浅月。

“妖女，且看我这一剑。”

苏浅月停止了疯狂的攻击，泪眼婆娑地看着他。

她看见了曹丕手里的剑，它在阳光下散发着不可名状的光泽。

曹丕深吸一口气，“这一剑，就叫！”

“儿孙满堂剑！”

苏浅月的世界，在这一刻彻底崩塌了。

什么合欢宗秘术，什么魅惑功法，什么采补之术，在这一剑面前，统统都是小儿科。

这才叫真正的合欢大道，这才是真正的以剑入道。

“啊！”

苏浅月看着曹丕手里那把已经不像剑的剑，看着剑身上那层不可说的圣贤清气，看着曹丕那张庄严慈祥的贤者脸。

她眼泪止不住地往外涌，浑身都在发抖。

“娘！”

她转过身，撒腿就跑。

“我要回家！”

她在这一瞬间爆发出来的速度，甚至超过了筑基期。

第10章 我的清白……

苏浅月水红薄纱都飘成了残影，金色腰链叮叮当当的直响。

几个呼吸间，那道水红色的身影就消失在了树林深处，只留下一串越来越远的哭声。

曹丕还保持着出剑的姿势，站在满地狼藉的树林里。

【宿主哥哥】小豆率先打破了沉默。

“嗯。”

【她跑了】

“我看到了。”

【你那把剑……】

“怎么了？”

【你能先放下吗，我看着挺也难受】

曹丕看了看手里的剑，剑上的圣贤清气还在缓缓流淌，在阳光光下泛着不可说的光泽。

他把剑插回剑鞘，又默默地在树皮上擦了擦手。

“小豆，我就说我是无情道天才吧。”

“炼气九层都被我越级打跑了。”

【其实，是你把她吓跑了】

“那不也算赢了？”

【……也算吧】

曹丕仰面躺倒在草地上，望着头顶被灵力炸得稀稀拉拉的树冠，阳光从缝隙里洒下来，落在他那张贤者模式还未完全褪去的脸上。

“这就是圣贤的力量吗，太禁忌了。”

小豆沉默了一会儿，【那青楼还去吗？】

曹丕低头看了看自己的手，又看了看天麟城的方向。

“今天就不去了。”

曹丕闭上眼睛，声音里带着一种阅尽千帆的沧桑，“今天的我已经经历了太多，青楼，改日吧。”

【好吧】

“行了，回家吧，我得回去洗洗手。”曹丕一边说着，一边用地上的枯树叶擦手。

【宿主哥哥】小豆的声音中带着惊慌。

“嗯？”

【那个女人过来了！】

曹丕的手顿住了，因为他也感觉到了一股恐怖的威压

虫鸣消失，树叶不再沙沙作响，世界安静得像被按下了静音键。

大佬出场的逼格拉满了。

然后，一道身影从树林深处走了出来。

和苏浅月那种摇曳生姿不一样，对方的每一步都像是踩在天地韵律上一样，浑然天成，每踏出一步，脚下落叶就自动让开。

一身素白的长裙，没有任何装饰花纹，裙摆拖在身后，却没有沾到一片枯叶。

长发用一根白玉簪随意挽着，几缕碎发垂在耳侧，脸上没有合欢宗女修那种媚态，五官是极淡雅的，眉眼之间甚至带着几分清冷。

但就是这种清冷，让人看一眼就挪不开目光。

曹丕下意识想去探查其修为，炼气四层的神识探过去，就像水落大海，连个声都没有。

他咽了口唾沫，“豆，她什么实力。”

【宿主哥哥，我探测不到她的境界。】

“完了，连你都探查不出来，岂不是说她超过最少三个大境界？”

【是的，而且目前她散发的灵力密度，比凤凰族来接你妈时的那批人还高】

【所以……三个大境界肯定挡不住】

曹丕的脑子高速运转，凤凰族使者的修为最差也是化神，那么这个女子可能是返虚期大佬？

那自己还抵抗个屁啊，实在不行，就等着投胎吧。

他拱了拱手，“晚辈曹丕，拜见前辈。”

清冷女修停下脚步，嘴角微微弯了一下。

“你和之前不太一样了。”

曹丕愣了一下，之前？什么之前？不是你一直在偷窥我嘛，我能有什么不一样？

“刚才那个丫头叫苏浅月，是我让她来的。”这位大佬轻轻开口。

“……”

来呗，你跟我解释什么？

难不成你心理变态，你是牛头人？看着自己偷窥了十八年的少男被合欢宗采补，你很有成就感？

吐槽归吐槽，该装还得装，“还请前辈解惑。”

“就是路过顺手抓的，本来就是想让她试试你的应变能力。”

她嘴角微微上扬，“没想到还意外测出你的身体素质了。”

闻言，曹丕忽然有一种非常不好的预感。

身体素质八成说的是刚才他破合欢宗幻境和施展了儿孙满堂剑的事情。

这个女人她不会……是痴女吧？

“前辈，既然试完了？那我是不是可以……”

“不可以。”美女大佬直接打断了他。

“应变能力不错，被炼气九层的幻术笼罩还能保持清醒，最后居然能想到那种反击方式，虽然歪门邪道了些，但确实有效。”

她顿了顿，“而且身体素质也很好。”

这那句话的语气和前面完全不同，似乎是欣赏和……饥渴。

曹丕的汗毛全部竖了起来。

“小豆，她什么意思？”他在心里疯狂呼叫。

“什么叫身体素质也很好？”

【就是……字面意思？】

“而且她的眼神是不是有点……”

小豆抢先回答，【像在看一块精心培育的灵植，终于到了成熟采摘的时候】

曹丕的血压瞬间拉满。

不对劲啊，十分有十一分的不对劲啊！

美女大佬走到他面前，伸出手，轻轻挑起了曹丕的下巴。

曹丕整个人僵住了。

“你对付苏浅月的时候，不是很勇吗？”那双淡雅的眼里情绪的倒映着曹丕的脸。

“那……那不一样……”

“哦？哪里不一样？”

“她打我我能跑，你打我我跑得了吗！”

“我为什么要打你？”

曹丕愣住了，对啊，她为什么要打自己？

还没等他反应过来，女修的另一只手一轻飘飘的落在他的肩头。

“前……前辈……”

“我们现在是不是有点太暧昧了？”

美艳女修的声音依然很淡，“哦？是吗？”

“那你打算怎么做？像刚才一样，对着姐姐我也来一下？”

曹丕头摇的跟拨浪鼓一样，“不敢，不敢。”

“你敢！”女修的声音中带着一丝命令。

“不敢，真不敢。”曹丕都快哭了，干嘛啊，这是，逼良为娼嘛。

只见这名女修气势一变，威压汹涌而出。

合体圆满，半步大乘。

【宿、宿主，我、我现在查出来了，她、她半步大乘】

听到小豆的话，曹丕死的心都有了。

“前辈，有话好好说，好好说。”

裴语涵用玉指再次勾起曹丕的下巴，“姐姐一直在和你好好说话呀。”

“现在我让你对着我来一下！”

晴天霹雳，真正的晴天霹雳！

“不要让我说第三遍。”裴语涵催促道。

曹丕这次哆哆嗦嗦的把手摸向自己的腰带……

他，天麟城第一纨绔，曹傲天的儿子，刚刚用一记儿孙满堂剑吓跑了炼气九层合欢宗女修的男人。

现在居然被一个半步大乘的大佬强迫做这种羞耻的事情。

而且这是他刚成年的第一天。

连青楼都没去成，连花柳巷长什么样都没见到。

现在居然被一个不知道多少岁的女人要求自己再来一下……

第11章 未婚妻的师尊

裴语涵呼吸声逐渐压抑，她缓缓蹲下身。

阳光从天上洒下，穿过曹丕，在裴语涵脸上留下一道长长的影子。

“真好……年轻真好。”

她一点点靠近，然后原本清冷的脸庞缓缓变成另一幅模样。

我的天，阿黑颜。

你……”曹丕的声音沙哑，“你到底是谁？”

女修抬眼看着他，没有回话，在继续这自己的修炼。

“怎么办，小豆，救救我啊。”

小豆没有直接回话，而是在曹丕脑海里传来一阵咔嚓咔嚓的快门声。

对曹丕来说，又是一次的晴天霹雳，“……豆，你在干嘛？”

(╥﹏╥)

【啊……】小豆的声音明显带着一点慌乱。

【什么！豆豆什么都没干！】

曹丕嘴角抽了抽，他想说点什么，但是他有点控制不住了。

“前……前辈……”

裴语涵笑了笑，“五、四、三……”

可恶，这个女人好会！

“一！！！”

“前辈，晚辈得罪了！”曹丕快哭了，自己做了这种失礼的事情，等会自己会被前辈打死吧……

裴语涵舔了舔嘴角，“谢谢。”

谢谢？你被打了，你还说谢谢！

这个世界怎么了？玄幻世界的仙子都这么压抑吗？

裴语涵缓缓起身，“还没完呢，弟弟。”

“前辈，晚辈……”

裴语涵唤出一个玉瓶，怼进曹丕的嘴里，咕嘟咕嘟的给他灌了整整一瓶。

“你……你喂我喝了什么，我好热！”

“你猜。”

我猜，我猜什么猜，你这个女人肯定是喂我喝大楚特产了。

耻辱啊，太耻辱了，想我天麟城第一纨绔，今日居然被别人用药嫖了。

见曹丕没有反应，裴语涵有点忍不住了，“看招！”

“不要啊！”

“前辈饶命！”

开心的泪水从曹丕的眼角滑落。

咔嚓、咔嚓，曹丕脑海里又响起一阵快门声，甚至最后，还响起了一道声音。

【叮，开始录像】

……

……

日落西山，天色渐黑，曹丕被强行修炼了快一天时间。

“姐姐……”曹丕现在很乖，因为之前喊前辈，被揍了，只能乖乖喊姐姐。

“嗯？”裴语涵轻轻挑眉，一幅圣贤时刻的模样。

看的曹丕一阵火大，你玩了快一天了，现在才变成圣人？你这不是提上裤子不认账嘛。

“姐姐，都这样了，能不能把解药给我。”

“解药？”

“我给你喝的是热水。”裴语涵忍不住笑道。

热、热水！难不成之前全是直接我自己的战力？

曹丕欲哭无泪，自己居然连热水都喝不出来了。

裴语涵将一块新鲜的梅花手帕扔在曹丕脸上，“你自己擦擦眼泪，姐姐走了。”

耻辱，太耻辱了！我日后得报复她。

“前、前辈，您总得留个名字，晚辈日后好报答您。”

等着吧，女人，等我修为超过你，我日后好好报答报答你！

“裴语涵。”

“云澜宗长老。”

“也是你未婚妻纳兰青儿的师尊。”

晴天霹雳，今天的第三次晴天霹雳。

曹丕的瞳孔都快被劈散了，纳兰青儿的师尊？他那个三天后就要登门退婚的纳兰青儿的师尊？

她一个师尊，嫖了自己徒儿的未婚夫？她图啥啊？

“你……你是纳兰青儿的……”

“嗯。”

曹丕感觉自己的脑子不够用了，这个剧情，怎么比他被大运撞死穿越还离谱？

“前……裴前辈。”

他艰难地开口，“你既然是青儿的师尊，那她……”

“我徒儿她不喜欢你，几日后她会来跟你退婚。”

太好了，这可真是个好消息，曹丕激动的快哭了。

虽然自己的第一次没了，但是不亏啊，对方可是未婚妻的师尊，而且她也是第一次……

最重要的是她带来的好消息，纳兰青儿会退婚！只要她能退婚就够了！

不就是被一个几千岁的大佬给睡了吗，只要能平安退婚，再来几次又如何。

裴语涵看着他，眼里闪过一丝疑惑，被退婚，这孩子怎么这么开心。

“她退婚后，我会给你补偿的。”

“多谢前辈，多谢前辈。”

“你怎么这么开心？”

曹丕愣住了，坏了，自己太开心被看出来了。

必须装过去，不能让剧情出现问题！

“前辈，晚辈没有，只是我一个炼气四层，实在是配不上您的爱徒，退婚对我和她都好。”

裴语涵没有直接回答，“既然你也想退婚……”

“那姐姐就再奖励你一次！”说完她又扑了上去。

“不要啊！”

言多必失，言多必失啊！

【哇塞，这个姐姐好猛】

咔嚓、咔嚓又是一阵快门声。

【叮，开始录像】

曹丕都想死了，这个小豆，她肯定录视频了……这个混蛋！

东方既白，一夜过去了……

曹丕双眼无神的看着天空，正在思考人生的意义。

豆你说，人活着是为了什么啊。

裴语涵终于要走了，她站起身，素白的裙摆从落叶上滑过，阳光落在她身上，把她整个人笼在一层淡金色的光晕里。

她的声音从前面飘过来，“你不错。”

就三个字，是她对曹丕半天一夜的肯定。

然后她往前迈了一步，就一步，整个人就消失在了阳光里。

树林里只剩下曹丕一个人，瘫坐在满地狼藉的落叶和断枝之间，头发上沾满草屑。

阳光从树缝里洒下来，落在他那张生无可恋的脸上。

“小豆。”

【在】

”你是不是偷偷录像了？

【呃……】

【人家这不是想记录一下宿主第一次的场面嘛】

【你们人类过生日、结婚，不都要录像吗】

“我……”曹丕无语了。

算了，小豆也不是人，她爱看就看吧。

“那个裴语涵是不是说，她是我未婚妻的师尊。”

【是的】

曹丕闭上眼睛，“那她到底图什么？”

小豆沉默了一会儿，【宿主哥哥，我有一个猜测】

“说。”

【她有可能最开始是在替她徒弟观察你】

【可能观察久了……她自己先看上了】

曹丕猛地睁开眼，“你的意思是……”

【她想抢徒弟的未婚夫】

树林里安静得只剩下风声，曹丕只觉得后背发凉。

“也就是说，我未婚妻的师尊，一个大我至少几千岁的合体期大佬，等我长大，然后在今天……”

【把你收了】

“唉，算了。”曹丕叹了口气。

“我只希望退婚顺利，别出变故就好。”

【放心，宿主，有我呢】

第12章 一个裴语涵就够了

“我决定了。”曹丕站起来，一脸认真。

【决定什么？】

“我要好好修炼。”

【啊……什么？】

“我要筑基，我要金丹，我要化婴，我要一步一步的修到最高。”

他的眼神变得坚定无比，“既然跑不掉，那我就变强，等我修到合体期，看她还怎么采补我。”

【等你修到合体期，她可能已经大乘期了】

“那我就修到大乘期。”

【那她可能已经渡劫了】

“那我也渡劫。”

小豆沉默了，【因为被采补了所以要努力修炼，这个修炼动机我确实第一次见】

“别废话，回院子，我要修无情道。”

曹丕从地上爬起来，拍了拍身上的草屑，迈步往天麟城的方向走去。

而在他看不见的地方，裴语涵站在树冠之上，素白的长裙在风中轻轻飘动。她的目光落在那道越走越远的身影上，嘴角弯起一个极淡的弧度。

她想起很久以前的事，准确地说，是上辈子的事。

那时候她是云澜宗的返虚期长老，徒弟纳兰青儿，天资卓绝，剑道天才，是她最骄傲的弟子。

青儿有一个未婚夫，是当年她家长辈订下的娃娃亲。那个少年叫曹丕，炼气三层的修为，在青儿面前连头都抬不起来。

青儿看不上他。

她觉得这个未婚夫配不上自己，所以她去了天麟城，当众退婚。

那个少年红着眼睛和她定下三年之约，然后回去拼命修炼，三年后他上了云澜宗，青儿和她的意中人联手与他一战。

那一战少年被击败，她看着他跪在地上嘴角溢血，却始终没有屈服。

她当时就想，这个孩子，其实也不错，看起来比青儿那个意中人强多了。

但青儿不喜欢，她这个做师尊的，也不好说什么。

后来，青儿的意中人惹上了不该惹的人。

某个上古宗门的少主，带着三位大乘期长老，踏碎了云澜宗的山门。

云澜宗的弟子死伤过半，青儿战到了最后，浑身是血，连剑都握不住了，裴语涵挡在她前面，燃烧了精血神魂。

可她那个意中人，从头到尾都没有出现。

她听说，那个男人早在云澜宗被围之前就跑了，带着从青儿那里骗到的功法和资源，跑得干干净净。

裴语涵死的时候，青儿也倒在了她身边。

师徒二人的血流在一起，染红了云澜宗的白玉台阶。

她闭上眼睛的时候就在想，如果当初青儿没有退婚就好了，那个叫曹丕的少年，虽然天赋平平，但有一颗比谁都干净的心。

如果青儿喜欢的是他，或许一切都会不一样。

然后她胸口有什么东西突然亮了。

那是她年轻时在一处上古遗迹中获得的一颗珠子，研究了半辈子也不知道有什么用，索性就带在身上当个念想。

珠子亮起的瞬间，她感觉到一股神奇的力量包裹了她的神魂。

天旋地转，时空倒流。

等她再睁眼的时候，她已经躺在了云澜宗的洞府里，白玉床冰凉，洞外的灵鹤在鸣叫。

她重生了。

那颗珠子也融化了，化作金色的液体，沿着经脉一路向上，穿过心脉，穿过气海，最终停在了她的丹田之中。

金色液体在她丹田里重新凝聚，变成了一个新的灵根。

她的极品冰灵根在这条金色灵根面前，像冰雪遇见了烈日，无声无息地消融了。

她修炼了数千年的冰寒灵力在一瞬间被转化，变成了像阳光一样温热的灵力。

先天太阳灵根。

这一次，她没有走前世的路，她用了五千年，就突破到了她前世未能突破的合体期。

然后她算了一下时间，去了天麟城，找到了那个刚出生的婴儿。

这一世，她不想再让前世的悲剧重演。

青儿这一世要是喜欢上曹丕还好，要是还喜欢她前世那个意中人，那就给她逐出师门，他俩爱去哪去哪，别回云澜宗就行。

她从回忆中收回思绪，低头看着树林里那道越来越远的身影。

裴语涵弯了弯嘴角，这孩子，好像比前世更有意思了……

上一世，自己只是觉得他和青儿挺配。

这一世，看着他一点点长大，反倒觉得他和自己挺配。

反正青儿也不喜欢他，自己先收了他，应该问题不大吧。

算了，不想了，睡都睡了，我又不是不会负责。

大不了让青儿喊他师公。

相公和师公也差不多。

她转过身，素白的裙摆在空中划过一道弧线，彻底消散在阳光里。

——

曹丕回到院子的时候，天已经快亮了。

他推开房门，一头栽倒在床上，连衣服都没脱，鞋也只蹬掉了一只，脸刚埋进枕头里的瞬间，意识就断了线。

也没啥，就是修炼累的。

这一睡，就是一天一夜。

唐一目光凝重的蹲在门口的石墩上，嘴里叼着根狗尾草，唐二靠在他旁边的影壁上，双臂抱胸，同样的目光，同样的深沉，唐三四五排成一排蹲在屋檐下，五脸凝重。

“一天一夜了。”唐一开口。

“嗯。”唐二点头。

“少爷十八岁生日那天晚上，到底去了哪家青楼？”唐三终于问出了这个所有人都想问的问题。

唐四摸着下巴：“天麟城的花柳巷，出名的就那几家。醉仙楼、红袖阁、春风楼，我昨天挨个打听过了，都说没见着少爷。”

“废话，少爷去青楼能走正门？肯定有后门。”唐五一脸“我懂”的表情。

唐一把狗尾草吐掉，神色严肃起来：“就算走后门，也不至于累成这样。少爷好歹是炼气四层的修为，寻常劳累睡一觉就缓过来了，可这都一天一夜了还没醒。你们说，少爷到底经历了什么？”

五个筑基期护卫同时沉默了。

晨光落在他们脸上，照出五张写满了“少爷受苦了”的忠心面孔。

“等少爷醒了，”唐一握紧拳头，“咱们得好好问问是哪家青楼。”

“问出来之后呢？”

“带上家伙，去砸场子。”唐一的眼神里燃烧着愤怒的火苗。

“把少爷炸成这样，这青楼不讲武德。”

就在这时，院门外忽然传来一阵急促的脚步声。

曹家的一个下人小跑着冲进来，脸色煞白。

“唐……唐护卫！不好了！不好了！”

唐一站起来：“什么事慌慌张张的？”

“纳兰家！纳兰家来人了！”

唐一的瞳孔猛地收缩，他转头看了一眼少爷紧闭的房门，压低声音：“纳兰家？纳兰青儿？”

“就是她！还带了一个云澜宗的长老！已经进了正堂了，老爷正在接待，让您赶紧把少爷叫起来！”

门房的声音都在发抖，“老爷的脸色很不好看，您快去吧！”

唐一对唐二使了个眼色，唐二心领神会，快步走到曹丕房门前，抬起手想敲门，又犹豫了一下，最后还是敲了三下。

“少爷，该起了。”

没反应。

“少爷！纳兰家来人了！”

还是没反应。

唐二咬了咬牙，直接推门进去，曹丕趴在床上，脸埋在被子里，一只脚穿着鞋一只脚光着，口水流了一枕头。

唐二伸手推了推他的肩膀：“少爷，醒醒，纳兰青儿来了。”

曹丕迷迷糊糊地翻了个身，嘴里嘟囔着：“什么青儿……不要了……一个裴语涵就够了……”

第13章 剧情果然崩了

唐二没听清他说什么，于是加大了推搡的力度。

曹丕终于睁开眼，眼神涣散，像是刚从一场漫长的大梦里被强行捞出来。

他看了看唐二，又看了看天花板，花了整整五秒钟才想起来自己是谁、在哪、昨天发生了什么。

哦，对，我被那个女人强暴了一天。

然后他大脑成功启动，猛地坐起来。

“纳兰青儿？！”

“是的少爷，纳兰小姐已经到了正堂，还带了一位云澜宗的长老，老爷让您赶紧过去。”

曹丕的脑子瞬间清醒了。

云澜宗长老？不会是裴语涵来了吧？

她不会当众白日喧淫我吧？

怎么办，怎么办？我得带点什么。

面具？避孕措施？还是……

【放心吧，宿主，她没来，来了我就感知到了】

那就好，那就好。

曹丕跳下床，胡乱洗了把脸，换上一身干净衣袍，对着铜镜整了整头发。

十八年来精心养护的皮肤在晨光里泛着健康的光泽，虽然被人炸了半天一夜，但那双眼睛里已经恢复了神采。

他满意地点了点头，推开房门，大步流星地往正堂走去。唐一到唐五齐刷刷跟在身后，气势十足。

曹丕走进正堂的那一刻，系统提示音忽然响起。

【叮——支线任务触发】

【任务名称：陨落的天才】

【任务要求：请宿主脱光上衣，原地完成俯卧撑一千次】

【任务奖励：随机道具抽取×1】

【失败惩罚：抹杀】

我尼玛！！！

曹丕一条腿刚迈进门槛，一条腿还卡在门外，整个人像被施了定身术一样。

“小豆！！！”

【我在呦】

“你跟我说！这任务是什么意思！”

【就是字面意思啊。脱光上衣，原地俯卧撑一千次】

“现在？”

【就现在】

“在这里？”

【在这里】

“当着纳兰青儿面？”

【嗯……有什么问题吗？】

曹丕的目光缓缓扫过屋内，主位上坐着他爹曹傲天，不过脸色不太好看。

客位上坐着两个人。

一个穿月白长裙的少女，冰肌玉骨，眉目如画，周身剑气隐隐流转，十九岁的筑基中期，正在用茶盖拨弄茶叶，动作优雅，但眼神里带着一丝不耐烦。

她旁边是一个穿墨绿色云澜宗制式长袍的女子，元婴期修为，面容端庄，正端着茶盏打量他。

对方退婚的架势，摆得很足。

曹丕的脑子在这一刻进入了超频运转状态。

“小豆，这任务谁设计的？”

【啊？我昨天咨询了系统界的前辈，他们说现在女孩子讨厌抽象嘉豪】

【他们说“要抽象，要发癫，要让所有人都以为他疯了，这样退婚就会顺顺利利”】

【我觉得他们说的很合适】

“……”

“豆啊，以后少跟他们玩吧。”

曹丕深吸一口气，看了看还剩九秒的任务倒计时。

然后他伸手扯开了自己的腰带。

做吧，命重要，而且这个提议好像也不错。

正堂里所有人的目光都聚焦在他身上，纳兰青儿的茶盖停在半空中，柳长老端着茶盏的手微微一抖，他爹曹傲天瞳孔都快散了。

这孽畜他要做什么？

玄色长袍从他肩头滑落，里衣也被一并扯开。

晨光从正堂的大门斜照进来，落在他裸露的上半身上。

他的肩膀宽阔，胸膛紧实，腹部的肌肉线条块块分明，像被匠人精心打磨过的玉器。

每一块肌肉都长在该长的地方，在晨光里泛着健康的光泽，从锁骨到腰线，从腰线到腹肌，仿佛浑然天成。

纳兰青儿的呼吸停了，茶盖从她指间滑落，咣当一声掉在地上。

她的目光死死黏在曹丕的腹肌上，脸颊以肉眼可见的速度变红了。

十九年的清修在这一刻彻底崩塌，什么剑道天才，什么冰肌玉骨，什么清冷美人，全都没了。

现在站在这里的，只是一个被男色击溃的花季少女，她只感觉自己的口水分泌速度快了数倍，不得不紧抿嘴唇。

香，好香！简直是仙品！

柳长老的茶盏也放下了，元婴期的定力让她没有像纳兰青儿那样失态，但她的眼神已经说明了一切。

她的目光从曹丕的胸肌滑到腹肌，从腹肌滑到人鱼线，然后默默端起茶盏想喝一口压压惊，发现茶盏已经见底了。

她放下茶盏在心里感叹一句：“这丫头，真是暴殄天物。”

曹丕趴下去，双手撑地，与肩同宽，然后开始做俯卧撑。

背部的肌肉随着动作起伏，肩胛骨像两扇翅膀一样张合，汗水缓缓渗出来，顺着脊柱的沟壑往下淌，在晨光里泛着晶莹的光。

屋里一片死寂。

曹傲天的手抖了一下，茶水洒出来几滴，落在桌面上。

孽畜啊，孽畜！

这小子是昨天放纵过度，冲昏头了吧！

曹家大长老的胡子在发抖，二长老的嘴张得能塞进一个鸡蛋，三长老默默捂住了眼睛，从指缝里偷偷看。

唐一到唐五站在门口，五个人的表情完全一致，眼睛瞪圆，嘴巴张开，下巴差点掉地上。

俯卧撑还在继续，三十个，四十个，五十个……

“小豆啊。”

“她为什么还不宣读退婚书？”

【快了吧】

“我怎么感觉她嘴角有什么东西流出来了？”

【……】

纳兰青儿的口水咽了一次又一次。

柳长老终于忍不住了，用只有纳兰青儿能听见的声音说：“青儿，退婚书呢？”

纳兰青儿这次回过神来，对，退婚书。她是来退婚的。

可她的目光忍不住又飘回了曹丕身上。他做了多少个来着？

她的目光从他的背肌滑到腰线，从腰线滑到臀部，只见他裤子绷得很紧，勾勒出某些不可描述的轮廓。

她的手指从退婚书上移开了，然后她从储物戒里掏出了一个锦盒。

啪的一声打开。里面躺着一枚通体金黄的丹药，丹香瞬间弥漫开来，充盈了整个正堂。

破境丹，能让筑基九层直接突破到金丹的丹药，放在整个东州也算是个小宝贝。

所有人的目光都聚焦在那枚丹药上，曹家长老们的呼吸变得急促起来，曹傲天握着茶盏的手微微收紧。

来了，果然是来退婚的。

破境丹作为补偿，对曹家来说确实是天大的补偿，但这补偿的代价是自家少爷的脸面。

纳兰青儿举着锦盒，往前走了两步，走到曹丕面前。

曹丕正在做不知第几百个俯卧撑，汗水模糊了视线，只能看到一双月白色的绣鞋停在自己眼前。

他咬着牙继续做，就为了等那句“这是我纳兰家给你的补偿，从此婚约作废”。

终于要结束了，一切都值得了。

曹丕感动的都快哭了。

这时，纳兰青儿终于开口了。

“这……是聘礼。”

整个屋里的空气都凝固了。

第14章 不一样的三年之约

曹傲天手里的茶盏都吓掉了。

这丫头怎么个事？怎么还要娶我儿子？

曹丕的俯卧撑也僵住了，他抬起头，汗水从额头滑下来，模糊了视线。

他透过那片模糊的光晕看着纳兰青儿手里的破境丹，大脑彻底宕机了。

“你说什么？”

“聘礼。”纳兰青儿又重复了一遍，声音比刚才更坚定。

“你不打算退婚，还想娶我？”曹丕已经被愤怒气昏了头

纳兰青儿的脸上闪过慌乱，但马上又坚定了起来。

她把锦盒往曹傲天的方向一递，目光又不自觉地飘回曹丕的腹肌上。

“不好意思伯父，刚才说错了，不是聘礼，是嫁妆，只是嫁妆的一小部分，后面还有。”

屋里更安静了，安静得能听见曹丕的汗水滴落在地面上的声音。

“要不……”纳兰青儿的声音忽然变小了，目光在曹丕的脸和腹肌之间反复横跳，“要不我们今晚就洞房吧。”

曹丕的手臂一软，整个人差点趴在地上。

他看着纳兰青儿那张写满了“我已经被美色冲昏头脑”的脸，陷入了沉思。

可他的俯卧撑还没做完。

“小豆，我还剩多少个？”

【四百三十七个】

曹丕咬着牙，继续做。

【宿主哥哥，我觉得……剧情可能已经不存在了】

曹丕咬着牙，把第四百三十八个俯卧撑做完，他一边继续做俯卧撑，一边用尽最后的理智思考对策。

“纳兰小姐。”他喘着气，从牙缝里挤出几个字。

“能不能……先不谈洞房的事？”

“为什么？”纳兰青儿蹲下来，和他平视。

她看了看曹丕的脸，又看了看曹丕的腹肌，目光在两个地方反复横跳，根本控制不住。

“因为……因为……”曹丕的脑子疯狂转动。

“因为我才炼气三层！配不上你！”

“没关系，我不介意。”纳兰青儿油盐不进，满脑子都是洞房的事情。

“我介意啊！”

“你是筑基中期，云澜宗亲传弟子，剑道天才。我呢？炼气三层，天麟城纨绔，连青楼都没去过……不对这个不重要，重要的是，我们的差距太大了！”

纳兰青儿歪了歪头，认真地想了想。

“那这样，你跟我上云澜宗，我让我师尊亲自教你修炼。云澜宗的资源比天麟城好一百倍，我又是亲传弟子，能帮你弄到最好的功法、最好的丹药。用不了三年，你就能追上我。”

上云澜宗？曹丕脑子里立刻浮现出裴语涵的脸。

自己要是上了云澜宗，那还是去当未婚夫吗？那是去当你师公的！

被纳兰青儿的师尊采补完，然后再被纳兰青儿娶过门，这师徒二人把他当什么了？云澜宗也有毕业课题吗？

自己肯定不能去！但是怎么把剧情拉回来呢？

“不行！不能上云澜宗。”曹丕斩钉截铁的拒绝了。

“为什么？”

“因为……”

曹丕咬了咬牙，“因为我不能靠你，我要靠自己修炼，如果靠你的资源堆上去，那算什么？那是吃软饭！”

纳兰青儿愣了一下，然后她眼睛一亮，都快变成了爱心气泡。

不但人长得帅，身材好，还有骨气。这样的男人，整个东州上哪儿找去？

她蹲在曹丕面前，看着他一边流汗一边做俯卧撑的样子，心里最后一丝犹豫也烟消云散了。

“好，那就不上云澜宗。”

她站起来，转身对曹傲天说，“伯父，婚约不退，我可以等。”

她看着地上还在拼命做俯卧撑的曹丕，声音温柔的要滴出水来。

“三年，三年后东州天才大比，如果你能进入前十，就证明你配得上我。如果进不了……”

她嘴角勾起一个弧度，“那你就嫁给我。”

闻言，曹丕大脑褶皱都被抚平了。

合着不管输赢，你是一点亏不想吃啊！

但他现在没有讨价还价的资格，因为现在唯一没崩的剧情就是这个三年之约了。

要是把这个在搅黄了，自己还是老老实实去修无情道吧。

“行！”他咬着牙吼出一个字，他现在只希望，那个所谓的天命之子给点力，把这个花痴女骗走。

纳兰青儿满意地点了点头，她把那枚破境丹塞进曹傲天手里，然后目光把他打量了个遍，然后依依不舍的移开目光。

“那我走了，三年后见。”

她没走几步又回头补了句：“记得想我。”

然后她快步走出屋子，月白长裙在门槛上绊了一下，差点摔倒。

她扶住门框稳住身形，继续头也不回地走了。

再不走就要水漫金山了。

柳长老站起身，整理了一下墨绿色的长袍，用只有自己能听见的声音叹了口气，然后她跟上了纳兰青儿的脚步。

屋里重新安静下来，只剩下曹丕做俯卧撑的声音。

七百七十七，七百七十八，七百七十九……

曹傲天低头看了看那枚金灿灿的破境丹，又看了看地上正在拼命做俯卧撑的儿子，嘴唇动了动，千言万语汇成一句话。

“儿子，这丹药……爹先替你收着。”

曹丕没空回答，因为他正在冲刺第八百个。

等一千个俯卧撑全部做完的时候，曹丕整个人趴在地上，生无可恋。

唐一到唐五围在他身边，五张脸上写满了心疼和崇拜。

曹丕趴在地上，气若游丝，炼气三层的他，比起凡人没强上多少。

“小豆，任务完成了吗？”

【完成了宿主哥哥，奖励已发放，随机道具抽取次数+1】

“好，那就好。”这是唯一可以给他安慰的了。

曹傲天走过来，蹲在儿子身边，沉默了很久。

他想问儿子为什么要发疯做俯卧撑，想问儿子和纳兰青儿到底怎么了。

但看着儿子这副样子，所有问题都咽了回去，他伸出手，在曹丕后脑勺上轻轻拍了一下。

“起来吧，地上凉。”

“爹，我起不来。”

“唐一，把少爷抬回去。”

唐一应了一声，和唐二一人抬胳膊一人抬腿，把曹丕从地上架了起来。

曹丕的头垂着，手臂晃来晃去，整个人像一条被捞上岸的鱼。

被抬出屋的时候，他忽然开口了。

“爹。”

“嗯？”

“过段时间，我就要去参加宗门招新了。”

曹傲天脚步一顿，然后笑了笑，十八年来，这是儿子第一次主动说要做什么。

“行，爹给你想办法。”

第15章 百分百洗衣机控制术

曹丕被抬回房间，重新扔在床上，这次他连枕头都没找，直接就失去了意识。

不是累的，纯是被剧情崩坏气的。

唐一轻轻关上门，对四个兄弟比了个噤声的手势，五个人蹑手蹑脚地退到院子里，蹲成一排抬头望天。

唐一掰着手指头，“东州十三国，三十六大宗，年轻一辈的天才加起来少说几千人，前十，少爷认真的？”

唐二想了想，“我觉得少爷是认真的。”

五个人同时沉默了。

少爷这个天麟城最大的纨绔，真能浪子回头吗？

而房间里，曹丕已经沉入了梦乡。

等他再次醒来，天已经黑了，窗外传来夜枭的叫声。

他躺在床上双眼无神的盯着天花板，“小豆，你说我要选哪个宗门。”

【呃……反正云澜宗肯定不行】

“废话，云澜宗打死不能去。”曹丕翻了个身，把脸埋进枕头里。

“去了云澜宗，我是当纳兰青儿的未婚夫，还是给当裴语涵的小白脸？这师徒俩能把我撕了。”

【那宿主哥哥打算怎么办？】

“东州十年一届的宗门招新不是要开始了吗？”

“我这么个无情道天才，那儿肯定有慧眼识珠的。”

【可是宿主哥哥，你现在是炼气三层，三十六宗招新，最差的宗门也要炼气五层起步】

曹丕脸黑跟锅底一样，“现在离招新还有多久？”

【三个月】

“像我这种无情道天才，突破个两级应该跟喝水一样吧。”

【……宿主哥哥，你无情道练得跟屎一样】

“那是以前。”曹丕的眼神变得深邃无比，仿佛是人间的贤者，他缓缓抬头，望向夜空中那轮明月。

“经历了圣贤时刻之后，我对无情道有了不同的理解。”

【什么理解？】

“导完之后，万物皆空，这种空，应该就是无情道的最高境界。”

小豆沉默了，她觉得宿主可能导疯了，【……有没有可能，你说的空和无情道的空，不是一个空】

但曹丕已经沉浸在自己艺术里无法自拔了，“小豆，你说，裴语涵和纳兰青儿这师徒俩，我该选谁当我无情道的试金石？”

【……我觉得你没有选择的权力】

曹丕居然很认真的点了点头，“嗯，言之有理。”

“所以我决定两个都不选，我要一步一步，一步一步的修到最高！”

“我要做……”

【宿主哥哥，这里不是大秦】小豆无情的打断了他，再这样疯下去，宿主就要变成赵高了。

【你还是先抽奖吧】

“小豆，你知道打断别人的高光时刻是很不礼貌的吗？”

【那你还抽吗？你的抽奖次数快过期了】

“这玩意还会过期？”

【豆包老祖新加的规则，听说有人卡抽奖bug了】

曹丕放弃了挣扎，“抽。”

跟什么过不去，也别跟奖励过不去啊。

【抽奖中……】

【抽奖完成】

【恭喜宿主获得技能卷轴：《百分百控制术》×1】

一卷淡金色的卷轴凭空出现在曹丕手心里。

卷轴两端各镶嵌着一枚水晶石，在月光下泛着幽幽的蓝光，材质摸起来像是某种兽皮，细腻光滑，还带着微热的温度。

封面上端端正正写着六个大字，《百分百控制术》

曹丕盯着这个卷轴看了三秒。

“豆，你有没有觉得，这个名字有点现代化？”

【……确实有点】

“上本这么现代化的，还是那本《精神类阵纹入门指南》。”

【……】

两个人同时沉默了，曹丕握着卷轴，小豆在他脑海里，一人一系统就这么保持着月下无言。

月光从窗户照进来，落在那卷淡金色的卷轴上，封面上“百分百控制术”六个字在月光下泛着无辜的光泽。

“豆，你说这会不会又是什么不正经的东西？”

【我不知道，但这个名字……确实让人不太放心】

“咱俩最好先做点心理准备，等会不管看到什么，都不要太惊讶。”

【行！】

曹丕把卷轴举到面前，做了一会儿心理建设，这才缓缓展开卷轴。

卷轴最开始密密麻麻写满了字，旁边还配着一个人形示意图，上面画着灵力运转的路线。

看起来非常正经，比《精神类阵纹入门指南》正经多了。

没有18禁的女子，没有18禁的纹路位置，没有18禁的内容，这就是一本正儿八经的术法卷轴！

曹丕终于松了口气，“好像挺正经的。”

【是的】

二人决定继续往下看，这个术法的控制原理是……

召唤一个滚筒洗衣机！！！

与目标发生肉体接触的瞬间，将目标束缚在滚筒内，束缚方式为随机判定，50%概率束缚上半身，50%概率束缚下半身。

束缚效果绝对成立，无法挣脱，持续十秒，十秒后滚筒洗衣机自动消散。

看到这里，曹丕脑子都快炸了，这玩意怎么感觉那么色情呢！

他咬着牙继续往下看去，后面还画着一幅画，画的是什么就不用想了。

一个敞开门的滚筒洗衣机。

旁边还有小字说明。

术法发动条件：施术者与目标产生身体接触后，方可发动。

注：衣物接触不算。

卡上半身的效果：目标上半身被卡在滚筒内，双腿在外面乱蹬。

卡下半身的效果：目标下半身被卡在滚筒内，且双手也会被束缚住。

曹丕的脑海不由自主浮现出一些似曾相识的画面。

上辈子，某个夜深人静的夜晚，某个长达两个多小时的电影开头就是这样。

曹丕的手忍不住开始发抖，这真的是一个正经玄幻世界吗？

为什么他现在学到的术法，一个是魅魔纹绘制，一个是滚筒洗衣机控制术。

难不成自己的任务目标不是飞升，而是来拍摄某些奇怪的电影吗？

就在这时，他的掌心传来一阵温热。

他低头一看，手中卷轴正在发光，而且越来越亮，那些文字像是活过来一样，从卷轴上浮起来，在空中排列成一行行，然后钻进曹丕体内。

等光芒散去，那些文字彻底消失，连封面上的“百分百控制术”六个字也不见了

【技能卷轴，打开自动学习】

【一看就会】

第16章 逆天灵根

曹丕把脸埋进双手里，发出一声来自灵魂深处的呻吟。

“好av的技能。”

“我一个正经无情道修士，为什么会学到这种技能？”

“为什么奖池里会有这种东西？”

【呃……这个嘛】

【你也知道，穿越者那么多，总会有人喜欢变态的玩法】

【有一些特殊的功法就是他们创造的】

曹丕无话可说，他抬头看着窗外的明月，眼神空洞得像一个被失去灵魂的贤者。

“魅魔纹，洗衣机控制术，下一个会是什么？双修功法吗？”

【哎，朋友，不要立flag】

曹丕忽然想到什么，那本《精神类阵纹入门指南》自己还没学会呢。

等掏出来翻开封面时，整个人都愣住了。

书上空空如也，一个字都没有，和那本洗衣机控制大法一模一样。

“豆，书呢？上面的内容呢？”

【我查一下使用记录】

【现在有一个好消息一个坏消息，宿主哥哥，你想先听哪个】

曹丕45度角望向夜空，“没事，你都说了吧，我承受得住。”

【这本书在你被裴语涵采补的时候，自动使用了】

一滴清泪从曹丕眼角滑落，最近发生了太多事情，他这个天麟城最大的纨绔也有点撑不住了。

小豆还在喋喋不休的解释着，【这本书的使用条件有两种。第一种，处男学习模式，需要翻开书页，一页一页观看，逐页学习，类似于自学】

曹丕突然有一种非常不好的预感，“那第二种呢？”

【第二种……非处男继承模式。如果使用者已经破了身，这本书会自动触发，将所有内容直接灌注到使用者神魂中，无需翻阅，瞬间掌握】

小豆的声音透着一点尴尬。

【而且……它和技能卷轴不一样，技能卷轴学了就是学了，相当于一个固定的术法】

【但这本书吧……】

【它会把魅魔纹的知识，变成你身体的一部分】

曹丕心中警铃大作，果然，最坏的来了。

“什么叫变成我的一部分？”

【它不再是“技能”，而是你的“天赋”】

曹丕的手控制不住的发抖，他已经意识到了小豆在说哪里。

“小豆，你跟我说实话，是不是我的灵根……”

【……是的】

【你原本的灵根已经变成了魅魔纹灵根】

曹丕的脑子里轰的一声炸开，他想起纳兰青儿看到他腹肌时的表情，想起那个熟女长老恨不得把他扒光的眼神。

现在剧情崩成这样，全因为他的灵根变成了魅魔纹灵根，一个天生具有极强性吸引力的灵根。

什么魅魔纹灵根，干脆叫他春药灵根得了。

曹丕瘫倒在床上，盯着天花板，眼神空洞。

“一个魅魔纹灵根，一个滚筒洗衣机控制术……”

“这两个东西凑在一起……”

他双手抱头，声音里充满了对未来的迷茫，“我怎么感觉自己在违法犯罪的道路上一去不复回了？”

【……宿主哥哥，往好处想】

“什么好处？”

【至少洗衣机卡人的时候，对方对你的仇恨会被魅魔纹转化成性欲】

“那不更可怕吗？被洗衣机卡了恨不起来，还来感觉了……这是什么恐怖片剧情？”

小豆不说话了。

曹丕将被子拉过头顶，试图憋死自己。

月光从窗户照进来，落在那本空白的《精神类阵纹入门指南》上，夜风从窗户钻进来，吹得书页哗啦啦翻动，一页接一页，像是在嘲笑他。

“小豆。”

【嗯】

“按正常剧情，我的灵根应该是什么品级。”

【按天道剧本，你原本应该是个上品火灵根，虽然比不上那些极品灵根先天灵根，但也算中上资质，肯定有宗门愿意收】

“那现在呢？”

【现在……】小豆斟酌了一下措辞。

【魅魔纹灵根应该没有品级划分】

【这个世界历史上从来没有出现过这种东西，你是第一个】

曹丕把被子裹得更紧了，“小豆。”

“三个月后的宗门招新，你说会有人愿意收一个灵根是魅魔纹的弟子吗？”

小豆沉默了一会儿，【应该会吧】

【再不济，你还有合欢宗兜底】

【她们肯定喜欢你】

曹丕把枕头蒙在脸上，发出一声闷闷的哀嚎。

月光下，天麟城的更夫敲过了三更的梆子。

唐一蹲在院门口，隐约听见少爷房间里传出一声奇怪的响动，像是有人在用枕头捂着脸惨叫。

他竖着耳朵听了一会儿，声音又没了，他摇了摇头，继续望天。

少爷的心思，你别猜。

——

曹丕已用了足足两天来思考人生，最后他得出了一个结论：目前遇到的问题，他不仅想不通，也解决不了。

但他又悟道了，这一切的原因都是因为他太弱了。

在天麟城他是最大的纨绔，可出了天麟城，他连个合欢宗炼气九层的女修都打不过，还得靠当场导才吓跑人家。

如果他有筑基期的修为，苏浅月敢对他动手吗？如果他有合体期的修为，裴语涵能把他按在小树林里采补吗？如果他有金丹期的修为，纳兰青儿敢当着他的面说今晚洞房吗？

好吧，这个可能还是会。

曹丕从床上爬起来，运转心法开始修炼。

灵力从丹田出发，沿着经脉缓缓流转，转了没几圈，他就愣住了。

这速度有点太快了。

“小豆，我的修炼速度是不是变快了？”

【是的，比之前快了大约三倍】

“我灵根不是变异成魅魔纹了吗？魅魔纹还带修炼加速的？”

小豆沉默了一会儿，似乎在查资料。

【魅魔纹灵根的具体属性没有记载】

【但从理论上推测，魅魔纹的核心功能是“吸引”，吸引灵气可能也是其中一个功能吧】

曹丕想了想，觉得很有道理。

不管是吸引人，还是吸引灵气，逻辑上都说得通，他重新闭上眼睛，继续修炼。

接下来的日子，他的生活变得极其规律。

早上起来就开始修炼心法，中午吃完饭就开始练剑，晚上再做五百个俯卧撑，然后继续修炼到深夜。

十天后的清晨，曹丕盘坐在床上，周身灵气忽然剧烈波动。

丹田里那团稀薄的灵力雾气开始不断的压缩，从雾状变成了水雾状，体积虽然缩小了，但密度翻了一倍。

一股温热的力量从丹田涌出，沿着经脉冲刷了一圈，最后缓缓平息。

炼气四层。

曹丕缓缓睁开眼，经脉里流淌的灵力比以前浑厚了整整数倍。

“小豆，我就是说我是无情道天才吧。”

【拜托，宿主你这十天根本没有练无情道，好不好】

【那心法还是你们曹家祖传的，跟无情道一点关系没有】

第17章 我要饿死了

“……”曹丕无语了，因为小豆说话太伤人了。

二十天后，炼气五层。

突破的那一刻，曹丕感觉到丹田里的灵气再次压缩，从水雾状变成了真正的水滴状。

液态灵力悬浮在丹田中央，每一滴蕴含的灵力都是炼气四层时的数倍。

蹲在院门口护法的唐一咽了口口水，“少爷好像又突破了。”

“少爷真快。”唐二一副狗腿嘴脸。

剩余三人也是一脸的崇拜加震惊。

他们少爷，天麟城最大的纨绔，被全城人嘲笑境界倒着涨的废物，用了两个月，连破两层。

这个速度放在整个东州，也排得上号了。

院门忽然被推开，曹丕走了出来。

唐一到唐五齐刷刷站起来。

“少爷。”

“给我收拾收拾东西，按计划我今天就出发！”

——

叮叮咣咣，曹府里鸡飞狗跳，每个人都在为了大少爷离家做着准备。

曹傲天站在门口，看着儿子走过来，他金丹圆满的神识轻轻扫过去，“果然是炼气五层的修为。”

我曹傲天的儿子怎么可能是泛泛之辈，境界掉了，这不是又修回来了！

曹丕走到他面前，跪下，恭敬的磕了三个头。

“爹，我走了。”

曹傲天的手抬起来，落在儿子肩上，用力拍了一下。

然后他很快松开手，转身背对着儿子，声音努力装着平静。

“去吧，别给曹家丢人。”

曹丕站起来，看着老爹的背影。

金丹圆满的曹傲天，天麟城第一高手，此时正背对着他，肩膀微微发抖。

他没有戳穿自己老爹，他转身大步往院外走去。

等着吧，老爹，等我帮你把你媳妇儿抢回来。

唐一到唐五跟在他身后，五个人的眼眶都不禁红了，走到大门口的时候，唐一实在忍不住了。

“少爷，您什么时候回来？”

曹丕脚步一停，“等我三年后赢得东州大比，我就会回来。”

唐一抹了一把眼泪：“那我们在家等您，少爷，您一定要拿前十啊，您要是拿不到，就得嫁给纳兰青儿，那您就回不来了。”

曹丕的脸黑了一下：“你能不能想点好的？”

“我就是担心嘛。”

曹丕叹了口气，拍了拍唐一的肩膀，然后跨出了曹家大门。

天麟城的主街上，今天格外热闹。

街道两侧挂满了红灯笼，商铺门口堆着花篮，空气中弥漫着爆竹的硝烟味。

远处传来敲锣打鼓的声音，还有人在放烟花，大白天的烟花在天上炸开，虽然看不清颜色，但声音贼响。

曹丕看着满街的红灯笼和花篮愣住了。

“今天什么日子？”

【宿主哥哥，今天是天麟城建城三百周年纪念日】

不过她声音中带着些不确定，【应该是……吧。】

曹丕总觉得哪里不对，建城纪念日，以前也年年过，但从来没有这么隆重过。

街道两侧的红灯笼从街头挂到街尾，少说上千盏。花篮摆满了每家每户的门口，锣鼓声从城东响到城西。烟花不要钱似的往天上放，砰砰砰响个不停。

这阵仗不像建城纪念日，像过年。

他没有深究，迈步往城门走去，路过一个茶楼时，听见有人在说话。

“听说了吗？曹大纨绔，今天要出城了。”

“真的假的？走了？”

“千真万确！我二舅的侄子的媳妇的妹妹的伯母家的邻居的儿子就在曹家当差。”

“听说一早府里就在收拾东西，听说要去参加什么宗门招新，不回来了。”

茶馆里安静了一瞬，然后爆发出一阵压抑不住的欢呼。

“走了！真走了！”

“天麟城最大的纨绔走了！”

“还不回来了！”

“以后天麟城的纨绔，只有我们几个了！”

“掌柜的！再来两壶热水！今天我请客！”

“……”

曹丕脸黑得跟锅底一样，他咬着牙继续往前走。

路过一家酒楼，里面也在庆祝。路过一家布庄，掌柜的正给伙计发红包。路过一家药铺，坐堂的老大夫笑得假牙都快掉了。

他每走一步，脸就黑一分，等走到城门口的时候，他已经快变成万能的小黑了。

守城的卫兵看见他，条件反射地站直了，脸上的表情在“职业性的恭敬”和“发自内心的喜悦”之间反复横跳，最后定格在一种极其扭曲变态的微笑上。

“曹公子，您出城啊？”

“嗯。”

“多久回来啊？”

“三年。”

卫兵嘴角不受控制地往上翘，“那……那祝曹公子一路顺风，三年后再见。”

曹丕面无表情地走出了城门，等他走出城门的那一刻，身后的天麟城里，烟花声忽然大了十倍。

不是错觉，是真的变大了。

整座城都在放烟花，红色的、绿色的、金色的、蓝色的，在白天的天空里炸成一片，虽然不太看不太清，但那喜气劲儿，隔着城墙都能感受到。

然后是敲锣打鼓的声音，舞龙舞狮的声音，有人在大街上放声高歌的声音。

“小豆，他们是在庆祝建城三百周年，对吧？”

【……宿主哥哥，我觉得你还是别问了】

【往好处想，至少你很受欢迎】

“我走了他们放烟花庆祝，这叫受欢迎？”

【……】

——

曹丕这辈子最后悔的事，不是被大运撞死穿越，不是被裴语涵采补，不是被纳兰青儿反向退婚，不是灵根变异成魅魔纹。

而是相信了唐一给他指的这条路。

“少爷，从这条官道一直走，估计一个月就能到凌云谷，沿途都有驿站，吃喝不愁。”唐一当时拍着胸脯，一脸真诚。

曹丕现在站在一片荒山野岭里，和木石相顾无言。

他觉得唐一要是现在站在他面前，他能把唐一的脑袋拧下来当球踢。

驿站、吃喝不愁……

十天了，别说驿站了，他连个茶摊都没见过。

干粮在昨天就已经吃完了，为了缓解饥饿，他灌了自己一肚子水。

“这个混蛋唐一，要不是他，我能就带这么点干粮啊！”

“小豆，你说我要是饿死了，算不算穿越者里死得最憋屈的？”

【不算，上个月有个穿越者转生成了蚊子，被一巴掌拍死了，你至少还是个完整的人】

曹丕想了想那个画面，心里不禁好受了一点点，就一点点。

他靠着顽强的求生意志，努力的往前爬着。

炼气五层的修为让他的体力比普通人强不少，但饿肚子的感觉并不会因为修为高了就消失，反而因为新陈代谢更快，饿得更快了。

他开始怀疑自己是不是走错路了。

第18章 家父庄二河

然后他看见了官道正中间躺着一个人，一身白色长袍，头上束着白玉冠，歪歪斜斜地挂在脑袋上，手边扔着一个巨大的剑匣，上面整整齐齐插着七把剑。

他面朝大地，一动不动的趴在路面上，Cos硅胶娃娃。

曹丕停下脚步，“小豆，那是个活人还是死人？”

【有生命体征，应该是活的】

“活的为什么趴在路中间不动？”

【行为艺术吧？】

曹丕警惕地靠近，捡起一根树枝戳了戳那人的肩膀。

“喂，喂，活着没？”

没反应，他加大力道又戳了几下。

“喂！活着没！”

那个人的手指动了动，然后传来了微弱的求救声，“水……给我水……”

曹丕看了看自己腰间的水囊。还好自己聪明，路过小溪时，把能装水的东西都灌满了。

曹丕把水囊凑到那人嘴边，他咕咚咕咚狂喝了好几口水，然后剧烈地咳嗽起来。

等咳嗽平息下来，他眼神涣散地看着前方，像是在回忆自己为什么会趴在这里。

他目光落在曹丕身上，突然亮了起来，像是溺水的人抓住了救命稻草，猛地抓住曹丕的手腕。

“兄台！此处可是东州招新大会的会场？”

曹丕看了看四周，荒山，野岭，石头，杂草，烂木头……

别说招新大会了，连个鬼影都没有。

“不是。”

闻言那人的表情僵住了，他迅速松开曹丕的手腕，从怀里掏出一张皱巴巴的地图，翻过来倒过去看了三遍，脸色越来越白。

“不应该啊……地图上标的就在这里……”

曹丕心里咯噔一下，这话怎么听着这么耳熟。

那人抬起头，不知道想到了什么，眼里重新燃起了光芒。

“家父庄二河！”

“在下庄——毕——凡！”

“玉龙国藏剑山庄少庄主！未来东洲最强的剑修！即将加入三十六宗的少年天才！”

他说的语气慷慨激昂，声音在荒山野岭里回荡了好几圈。

山壁把他的宣言一层层反射回来，少庄主……最强剑修……少年天才……天才……才……说完之后他还45度角仰望天空，尽管太阳很刺眼，但他必须狠狠拿捏住气质。

曹丕沉默了，这逼人是不是有病啊。

还有那个煞笔藏剑山庄是什么啊？我怎么听都没听过？

而且庄毕凡，装逼犯。这名字是亲爹起的？多大仇？

曹，忘了，自己亲爹也不是什么好人。

他嘴角微抽，还是拱了拱手，“在下曹丕，天麟城曹家。”

庄毕凡的表情瞬间变了：“曹丕？就是那个天麟城最大的纨绔？”

曹丕的脸黑了，他的名声到底传了多远啊，让这个装逼犯都知道了。

“庄兄，你45度仰望天空的时候，能不能先把脸上的泥擦干净呢？”

“这不是普通的泥。”庄毕凡用袖子擦了擦脸，正色道，“此乃灵泥，蕴含丰富的矿物质，对皮肤有保养作用。”

“你专门从玉龙国带泥过来敷脸？”

“倒也不是带的，是刚才摔倒的时候，正好脸着地，我觉得这泥的质地不错，就多趴了一会儿。”

曹丕看着庄毕凡那张认真的脸，在心里得出了一个结论：这个人，脑子绝对有问题。

但眼下不是计较这个的时候，他已经好几天没吃过一顿饱饭了。

他上下打量了庄毕凡一番，这人脑子有问题，但看着家境确实不错，应该会带了不少吃的吧。

“庄兄，你既然是藏剑山庄的少庄主，出门肯定带了不少好东西吧？”

庄毕凡的脸色微微一僵：“好东西？”

“就是吃的。干粮，肉干，烧饼，什么都行。”

庄毕凡沉默了，然后一咬牙，猛地一拍大腿：“有！当然有！”

他从怀里掏出一个锦囊，打开，里面躺着三块精致的糕点。

糕点酥皮层层叠叠，中间点缀着一颗枸杞，做工可以说相当考究了，每一枚都在阳光下泛着诱人的油光。

曹丕的喉咙滚动了一下，要是为了关爱问题儿童，他现在已经抢过来了。

“此乃藏剑山庄特制莲花酥，选用上等面粉、灵蜂蜜、天山雪莲，由我家御用糕点师亲手制作，一盒只有六块。”

“剩下的呢？”

庄毕凡尴尬的移开目光，继续45度仰望天空，刺的他都掉眼泪了。

“路上吃完了。”

曹丕看着那三块莲花酥，在心里飞速计算。

三块莲花酥，两个大男人，省着吃的话，也许能撑一天？但庄毕凡既然肯把莲花酥拿出来，说明他身上肯定还有别的东西。正常人出门，不可能只带三块糕点。

“庄兄，你身上是不是还有别的吃的？”

庄毕凡的眼神闪烁了一下：“没……没了。”

“真的没了？”

“真的没了。”

曹丕不信，这个人连撒谎都不会，眼神飘得都快飘到天上了。

但他没有戳穿，因为他的包袱里还有七块没舍得吃的肉干，等会自己拿出来三块炸炸他。

两个人加起来，三块肉干加三块莲花酥……这点东西，怎么算俩人都得饿死在这。

除非下一刻，凌云谷砸在他们眼前。

他正在心里盘算着怎么套出庄毕凡身上到底还有多少存货时，庄毕凡突然开口了。

“曹兄，你的包袱看着挺大的。”

曹丕的手微微握紧，果然，这个孽畜盯上自己了！

“里面装的什么？”

“换洗衣服。”

“哦。”庄毕凡点了点头，目光却一直在包袱上打转。

“曹兄，你从天麟城过来，走了几天？”

“十天。”

“十天的路程，你肯定带了干粮吧？”

“吃完了。”

“一点都没剩？”

“一点都没剩。”

两人对视，庄毕凡的眼神里写满了“我不信”，曹丕的眼神里写满了“爱信不信”。

沉默持续足足三秒，然后两人几乎同时开口。

“庄兄，你那三块莲花酥——”

“曹兄，你那包袱里——”

两人同时闭嘴，又同时露出一个心照不宣的微笑，阳光照在两人脸上，一个满脸泥巴，一个面如桃花。

“曹兄，既然我们都是去凌云谷参加招新大会的，不如结伴同行？”

“正有此意，庄兄。”

“如此甚好，我根据地图推测，往北再翻两百里山，应该就能到凌云谷，你我二人结伴，路上也是个照应。”

“那是那是，对了曹兄，你刚才说你的干粮吃完了，那你这一天吃的什么？”

“溪水，你呢？”

“好巧，我是西风。”

“哈哈哈，有缘，有缘！”

两人又对视了一眼，然后迅速移开目光。

两人就这样各自怀着这样的心思，脸上却都堆满了真诚的笑容。

“曹兄，那我们现在出发？”

“走，庄兄请。”

“曹兄请。”

“庄兄请。”

第19章 沉默是今日的茶棚

两人并肩踏上了往北的山路，一黑一白两道身影，在荒山野岭里渐行渐远。

庄毕凡的包袱里，除了三块莲花酥，其实还藏着半只烧鸡。

问孩子之前为什么没吃？因为没水干巴啊，孩子咽不下去。

两人走在山路上，各自捂着各自的包袱，各自盘算着对方的存货。

山路在前方蜿蜒，太阳在头顶偏西，两个饿着肚子的人，揣着各自的小心思，走向了一条不归路。

而在他们的身后，三百里外的凌云谷里，三十六宗的招新旗帜已经竖起来了。

合欢宗粉色的旗子迎风招展，上面绣着一朵并蒂莲花，在风里格外妖娆。

负责招新的苏浅月站在旗帜下面，忽然打了个喷嚏。

她揉了揉鼻子，对旁边的师妹说：“不知道为什么，总觉得今年的招新会很特别。”

师妹问：“有多特别？”

苏浅月想了想：“说不上来，我就是有一种不好的预感。”

她的脑海里忽然闪过一个画面。

小树林里，一个炼气四层的纨绔对着她脱裤子，嘴里喊着“只要我导得够快，你的魅术就操控不了我”。

她打了个寒颤，赶紧把这画面甩出脑海。

不可能的，东州这么大，不可能在招新大会上遇到那个变态。

绝对不可能！！！

她深吸一口气，继续挂横幅。

她当然不知道，那个喊着儿孙满堂剑的无情道纨绔，正揣着七块肉干，和一个脑回路清奇的剑修一起，饿着肚子翻山越岭地朝她越走越远。

——

七天的时间，足够让人淡忘很多东西。

比如出门时带了多少干粮，比如谁先拿出的第一块肉干，比如谁当初信誓旦旦说的“一点都没剩”。

曹丕已经不记得自己是从哪一刻开始放弃抵抗的了。

好像是第三天晚上，庄毕凡用树枝叉着半只烧鸡在火上烤，油脂滴在炭火上滋滋作响，香味顺着山风飘出去老远。

他盯着那半只烧鸡看了半天，然后默默从包袱里掏出了肉干，庄毕凡在看见肉干时，眼神里没有任何惊讶，只有一种“果然如此”的自我认同。

第四天，莲花酥没了。第五天，肉干也彻底没了。

两人各自翻遍了乾坤戒和剑匣的每一个角落，确认没有任何遗漏之后，坐在一棵歪脖子树下，相对无言。

第六天，什么都没了，庄毕凡蹲在地上用剑翻了半天，只翻出几条蚯蚓，两人对视一眼，默默把蚯蚓放了回去。

我们……还没到那个地步。

第七天，到了。

曹丕靠着一块石头坐着，双眼无神地望着远处的山，庄毕凡躺在他旁边，七把剑散落一地，白玉冠早就丢了。

两人就靠着喝水，活了两天。

“曹兄，你说人如果只喝水，能活多久？”

“不知道，但我现在撒尿都是透明的。”

庄毕凡脸色一变：“我又没问你颜色。”

两人继续望着山，太阳从东边升起来，照在两人脸上，一个面如死灰，另一个还是灰如死灰。

突然曹丕坐了起来，他用力揉了揉眼，然后猛地站了起来。

庄毕凡被他吓了一跳。

“曹兄？你这是饿疯了？”

曹丕没说话，只是不停用手指着山顶，庄毕凡顺着他的手指看过去。

山顶上云雾缭绕，隐约之间好像飘着一面旗子，旗子上面似乎还写了个字。

茶。

庄毕凡也站了起来，两人对视一眼，同时做出了一个这辈子最正确的决定。

爬。

曹丕爬出了这辈子最快的速度。庄毕凡也背着七把剑爬得叮咣直响。

两人就这么一前一后爬着，等爬上山顶，两人都快哭了。

居然真有个茶摊，并不是海市蜃楼。

竹竿搭的棚子，顶上盖着茅草，棚子下面摆着四五张木桌，桌边放着几条长条凳。

灶台上架着一口大锅，锅里煮着茶，咕咚咕咚冒着热气。

旁边的蒸笼里冒着白烟，一股面食的香味顺着风飘过来。

一个老头坐在灶台后面，手里摇着蒲扇，半眯着眼，像是在打盹。

曹丕和庄毕凡站在茶摊门口，像两个逃荒的难民。

“这狗屎地方居然真有茶摊。”曹丕的声音都在发抖。

老头睁开一只眼，扫了他俩一眼，又闭上了。

“喝茶进来，不喝茶别挡道。”

两人手脚并用几乎同时爬进了茶棚，屁股刚挨着长条凳，曹丕就开始了。

“老板，来一壶茶，两笼包子，有什么小菜全上一遍。”

庄毕凡则开始补充：“再来两碗面，两碟酱牛肉，如果有烧鸡，也来一只。”

老头摇蒲扇的手停了一下，上下打量了两人一番。

一个满身泥巴，一个面如菜色，一个背着七把剑叮叮当当，一个抱着个破包袱像个逃难的。

大概是自己开业以来见过的最惨的客人。

“你们带钱了吗？”

曹丕和庄毕凡同时挺起胸膛。

“在下天麟城曹家——”

“在下藏剑山庄——”

老头嘴角挂着不怀好意的笑，摆手打断他俩：“有钱就行，不用报家门，等着。”

茶最先上来了，不过两人现在对水确实没什么兴趣，只是眼巴巴等着下面的吃的。

在两人期待的目光中，包子终于上来了，白面大包子，一口下去肉汁都溢出来了，烫得曹丕直抽气。

然后是面，酱牛肉，小菜，一碟碟一碗碗的往上端，自己桌上摆满了就往旁边桌放。

曹丕嘴里塞着半个包子，含糊不清地问：“老板，跟您打听个事儿，凌云谷到底在哪儿啊？我们哥俩爬了七天了，怎么一直没找着呢？”

庄毕凡从面碗里抬起头，嘴角还挂着一根面条，然后甩了个头，旋转着把面条吸进嘴里。

“对啊，按我绘制的地图，凌云谷应该就在这附近才是。”

老头摇蒲扇的手停了，他眼神复杂的看了看曹丕，又看了看庄毕凡。

“你们是从哪边爬上来的？”

“南边。”

“爬了几天？”

“七天。”

“路上看见什么了？”

“什么都没看见。荒山，野岭，石头，杂草，连只鸟都没有。”

老头沉默了一会儿，然后缓缓开口：“巧了，凌云谷，也在南边。”

曹丕拿包子的手停在半空，庄毕凡的嗦面大业也卡住了。

老头用蒲扇指了指庄毕凡，“你们俩啊，爬反了。”

庄毕凡嘴边的面条掉回了碗里，曹丕咬了一半的包子还悬在半空中。

两人连东西南北都分不清，一路上都在不停的胡说，指望着对方会看地图。

但傻子遇傻子，越说越来劲。

俩人就这么拿着地图哐哐爬了七天，越爬越远。

凌云谷在南边，他们爬到了北边，三百里，变成了六百里。

七天，全白爬了。

沉默是今日的茶棚。

第20章 俗手、妙手、神之一手

曹丕把剩下的半个包子整个塞进嘴里，嚼得咔嚓作响，仿佛要把包子和牙全部嚼碎。

“老板！再来两笼包子！一壶酒！”

庄毕凡把掉回碗里的面条重新捞起来，一口全部吸溜进去。

“酱牛肉再来两盘！烧鸡还有吗！有就上！”

老头摇着蒲扇去端菜了，他开茶摊两个月了，见过走错路的，没见过错了七天，还越错越远的。

两个人化悲愤为食欲。

曹丕捧着一个大包子，吭哧吭哧吭哧，表演三口一只包。

庄毕凡那边也不遑多让，端起面碗咕咚咕咚呲溜呲溜，面条吸得震天响。

庄毕凡吃到一半忽然放下筷子，用袖子擦了擦嘴，然后清了清嗓子。

“曹兄，此情此景，让我想吟诗——”

“吭哧吭哧吭哧。”

“好烫，哦齁齁齁齁。”

“我是说，作为藏剑山庄少庄主——”

“咕咚咕咚呲溜呲溜。”

“作为未来的东洲最强剑修——”

“咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓。”

“啪啪啪啪啪啪。”

庄毕凡看了看曹丕，又看了看正在飞速消失的酱牛肉，他把到嘴边的台词咽了回去，抓起筷子重新投入战斗。

什么藏剑山庄，什么少庄主，什么最强剑修，去他的。再不吃就没了。

不知过了多久，老头不摇蒲扇了，他坐在灶台后面，看着桌上摞起来的空盘子空碗空蒸笼，眼神从平静变成了震惊，从震惊变成了敬畏。

碟子摞得比两人坐着都高了，茶壶空了七个，酒壶空了五个。

终于，曹丕放下了筷子，庄毕凡也跟着放下了，两人靠在椅背上，肚子撑得溜圆，眼神涣散地望着棚顶。

曹丕打了个嗝，“好饱，该结账了。”

“曹兄，我来。”

“你看你，我来！”

曹丕和庄毕凡同时摸向自己的乾坤戒。动作从容，神态平静，毕竟两人都是有钱人。

一个天麟城曹家的少爷，一个藏剑山庄的少庄主，一顿饭钱算什么。

灵石在乾坤戒里堆成小山，随便摸出几块就够把这茶摊盘下来。

曹丕把神识探进乾坤戒，然后他的表情僵住了。庄毕凡也把神识探进乾坤戒，然后他的表情也僵住了。

乾坤戒里哪有什么灵石小山，原本堆灵石的地方，只剩下一堆灰白色的普通石头。

两人同时把乾坤戒倒过来，哐当哐当哐当，石头倒了一桌子。

全是废石，一块灵石都没有。

曹丕人都懵了，莫不是这批灵石的品质有问题，灵气居然自己散光了？

庄毕凡此刻小脸煞白，自己堂堂藏剑山庄少庄主，居然……居然没钱结账？

山风吹过茶棚，曹丕强装镇定，把一块废石拿在手里掂了掂，又放回桌上。

“庄兄莫慌，此家未必只收灵石，我觉得银两也可。”他伸手就要去摸银票。

老头那边突然起身，拿鸡毛掸子扫了扫棚上的横幅，上面写的话也很简单。

只收灵石，不收金银，概不赊账。

庄毕凡的脸色从白变绿，曹丕的嘴角也忍不住抽了抽。

“曹兄，这可如何是好啊？”庄毕凡的声音压得极低，因为他是真慌了。

想他堂堂藏剑山庄少庄主，未来东洲最强剑修，三十六宗预备天才弟子。在茶摊吃霸王餐被扣下，这事儿要是传出去了，他庄毕凡还怎么见人？还怎么在三十六宗立足？还怎么当他的最强剑修？

曹丕看了他一眼，慌什么，他曹丕什么大风大浪没见过。

被大运撞死，被系统坑，被合欢宗追杀，被未婚妻师尊采补，被未婚妻反向退婚，灵根变异成魅魔纹。

吃顿霸王餐算个屁。

他凑到庄毕凡耳边，神神秘秘的说道：“庄兄，在下有三计，分别为俗手、妙手、神之一手。”

庄毕凡眼睛一亮：“曹兄请讲。”

“俗手，你我二人现在就告诉店家，咱俩没钱，就是来吃霸王餐的。他能咋的？大不了干一架。不是他死就是他死。”

庄毕凡看了一眼店家，老头正眯着眼，摇着蒲扇，看起来像是没几天好活了。

想他庄毕凡堂堂藏剑山庄少主、三十六宗预备天才弟子、未来东州最强剑修，万一被传出去自己伙同他人殴打老头，自己还混不混了。

“不行不行，换一个。”

“那就妙手，你我二人给他打工，以工还欠，我刚才看了一眼咱点的东西，我估摸着干一两个月应该就还上了。”

庄毕凡算了算日子：“那咱俩还参不参加招新了？等还完账，招新都结束个屁了。”

曹丕嘴角微微翘起，好小子，等的就是让你选神之一手。

庄兄啊庄兄，自古以来，死道友不死贫道，这可不赖我。

曹丕努力装作一副为难的表情，一旁的庄毕凡有些着急了：“那神之一手呢？神之一手是什么？”

曹丕拿起茶壶，缓缓给庄毕凡倒了一杯茶。茶水注入杯中，水面微微晃动，映出庄毕凡疑惑的脸。

“庄兄，你看这杯茶。”

庄毕凡低头看向茶杯。

“盯着它看。”

庄毕凡认真的盯着茶杯，茶水表面浮着一片碎茶叶，在水面上缓缓旋转，他看着那片茶叶转了一圈又一圈。

“你看到了什么？”

庄毕凡的眼神变得极其茫然：“我看到了……茶。”

“再看。”

庄毕凡继续盯着茶杯，曹兄让他看茶，肯定是有深意。

神之一手可能就藏在这杯茶里，他需要悟。悟透了，霸王餐之困便可迎刃而解。

他看得越发专注，呼吸越来越慢，整个人进入了某种玄妙的悟道状态，周围的桌椅板凳、锅碗瓢盆、山风云雾，全都消失了。

天地之间只剩下他和这杯茶。

曹丕轻轻放下茶壶，壶底碰到桌面，没有发出一丝声音，然后他站了起来，转身，弯腰，把身体重心压到最低。

嗖！！！

曹丕跑出了他这辈子最快的速度，上次被合欢宗追自己都没跑的这么快过。

庄兄，你能不能跑掉，就看造化了。

庄毕凡还在悟道，他盯着茶杯，眼神空洞。

茶是何意？神之一手又是何意？曹兄让我看茶，自己却不说话。

茶是喝的，喝就是品，品就是悟，悟就是……

不对。他皱了皱眉，隐约感觉到哪里不对，周围太安静了，没有曹丕的呼吸声，没有筷子碰碗的声音，只有山风，只有老头摇蒲扇的声音。

“不好！曹兄要不当人子。”

第21章 太安全了，我不放心

庄毕凡缓缓抬起头，对面的座位空空如也，包袱没了，人也没了。

他茫然地转头看向老头，老头也用同样茫然的眼神看着他，然后一道声音从很远很远的地方传过来，直击庄毕凡的天灵盖。

“老板——这小子想吃霸王餐——不给钱——抓他啊！！！”

曹丕的声音里带着奔跑后的喘息，和一种无法掩饰的快乐。

庄毕凡僵在原地，瞳孔地震，他看了看摞得比自己还高的空盘子，又看了看老头正在慢慢变冷的眼神。

他终于悟了，茶的意思他没悟出来，但神之一手的意思他悟出来了。

什么俗手妙手神之一手，从头到尾就只有一手——卖队友。

怪不得是最大的纨绔，这死人居然能干出这种丧心病狂的事。

他现在也顾不上什么仁义道德，什么藏剑山庄的脸面了。

跑，自己也得跑

庄毕凡猛地站起来，转身就往棚子外面冲，可老头伸出蒲扇，轻飘飘就地挡住了他的去路。

庄毕凡试着往左绕，蒲扇就往左移。往右绕，蒲扇就往右移。

老头半眯着眼，语气平静：“你朋友跑了，你把账结一下。”

“他不是我朋友！”

“是不是朋友我不管，他叫我抓得你，你们一起吃饭，一起结账，天经地义。”

庄毕凡看着那把蒲扇，又看了看那条通往山下的路，曹丕的身影早就消失在山道尽头了。

他庄毕凡，藏剑山庄少庄主，未来东洲最强剑修，三十六宗预备天才弟子，此刻站在云海茶摊里，面前是一把蒲扇，身后是一摞比他高的空盘子。

他终于放弃了挣扎，垂下双手：“我没钱。”

老头收回蒲扇，往灶台一指。

“水缸见底了，柴也快烧完了，先挑水，再劈柴，干完再说。”

庄毕凡顺着他的手指看过去，灶台后面，水缸比他还高。旁边的柴堆全是整根整根的原木，堆得跟小山一样。

“这……这得干多久？”

老头重新坐回灶台后面，摇了摇蒲扇。

“你一个人的话，半年吧。”

庄毕凡继续四十五度角仰望天空，太阳很刺眼，刺得他眼泪都出来了，但他必须狠狠拿捏住气质

庄毕凡握住了斧头，不停的安慰自己：劈吧，说不定还来得及参加招新大会。

不知过了多久，庄毕凡直起腰，看了看旁边的柴堆，他劈了这么久，就只劈开了四块……

而那座小山纹丝不动，像是在嘲笑他。

他又看了看那口比他还高的水缸，这水还没挑……

他把斧头轻轻放下，没有发出一点声音，然后他看了一眼老头，老头坐在灶台后面，蒲扇盖在脸上，呼吸均匀，像是睡着了。

庄毕凡没有犹豫。

他转身，弯腰，把身体重心压到最低。

嗖！！！

老头动了动蒲扇，虽然没有掀开，但是他的嘴角微微翘了一下。

这也是庄毕凡跑得最快的一次，风声不停的灌进耳朵里，剑匣在背后叮咣乱响。

他没有回头，也不敢回头，生怕一回头就看见那把挡在面前的蒲扇。

不知道跑了多久，直到两条腿实在迈不动了，他才停下来，双手撑着膝盖，弯着腰不停的喘着粗气。

他直起腰，回头看了一眼，山路蜿蜒，云海翻涌，茶摊的旗子早就看不见了。

他庄毕凡，藏剑山庄少庄主，未来东洲最强剑修，三十六宗预备天才弟子，居然因为吃霸王餐被扣下以工抵债。

抵债就算了，他在劈了四块柴之后，居然受不了，跑了。

耻辱，奇耻大辱！

他四十五度角仰望天空，夕阳刺得他眼眶里蓄满了泪水。

但他必须狠狠拿捏住气质。

茶摊里，老头把蒲扇从脸上拿开，然后从灶台下面摸出一本册子，缓缓打开。

册子上画着很多张画像，其中有两张分别是曹丕和庄毕凡的。

画像下面各有一行小字。

曹丕的画像下面写着：天麟城曹家，纨绔，不要脸，极其不要脸，炼气五层，茶后果断逃单，甲。

庄毕凡的画像下面写着：藏剑山庄少庄主，装逼，炼气六层，茶后欲以工代赈，劈柴四块后亦逃，甲下。

老头又仔细端详了一下两人的画像，然后才合上册子。

“这届的考生，可真有意思。”他摇了摇蒲扇，“有趣，有趣。”

说完，他微微侧过头，望向茶摊后面的阴影处。

“这一路上，太安全了。”

“这荒山野岭，连只狼都没有。”

“我不放心他俩，你去跟着点。”

“是！”

一个极淡的轮廓从阴影里浮现出来，看不清面目，只隐约能看出是一个人形。

他朝老头微微颔首，然后又退回了阴影里，和黑暗融为一体，仿佛从未存在过。

老头重新把蒲扇盖在脸上，茶摊恢复了安静，只有山风穿过棚子的声音。

——

傍晚，他终于在南下的官道上看见了那个熟悉的身影。

一身玄色长袍，腰间束着暗金腰带，头发用墨玉簪束着，正蹲在路边，用树枝戳地上的蚂蚁，悠闲得像是什么都没发生过。

庄毕凡的怒火从丹田直冲天灵盖，他握紧拳头，朝曹丕扑过去。

他要让这个纨绔付出代价，一拳，至少一拳，不打脸也行，打哪都行，总之要打一拳。

他冲到曹丕身后，抡起拳头，然后他的腿突然就软了。

不是气的，就是赶路累的。

啪叽一声，整个人脸朝下摔在了官道上。

曹丕回过头，看着趴在地上的庄毕凡，手里还拿着戳蚂蚁的树枝。

“庄兄，你怎行此大礼？”

庄毕凡没有抬头，声音从泥土里闷闷地传出来：“曹丕，你这个丧心病狂的畜生。”

“庄兄此言差矣，我那神之一手，你不是悟出来了吗？”

庄毕凡终于撑起身子，坐在地上，脸上又糊满了泥土和草屑，他继续四十五度角仰望天空。

“想我藏剑山庄少庄主，未来东洲最强剑修，三十六宗预备天才弟子。”

“居然在今日逃单，逃就逃了，还没逃多少钱。耻辱，奇耻大辱。”

曹丕看着他，放下树枝，从怀里掏出一个油纸包，里面是两块烧饼。

是他下午在一个驿站买的，他拿起一块，递给庄毕凡。

庄毕凡看着那块烧饼，又看了看曹丕，接过烧饼，咬了一口，嚼了两下，咽下去。

“曹兄。”

“嗯。”

“你下次再跑，提前说一声。”

曹丕想了想：“我说了你还会悟到这神之一手吗？”

庄毕凡想了想：“不会。”

“所以不能提前说。”

庄毕凡又咬了一口烧饼，嚼了嚼，突然觉得他说得对。

夕阳把两人的影子拉得很长，一条坐在地上，一条蹲在旁边。

在他们身后远远的山道上，一个极淡的轮廓出现在树影里，看着那两个蹲在路边的少年，一个啃着烧饼，一个戳着蚂蚁。

轮廓微微摇了摇头，然后无声无息地消散在阴影里。

第22章 双生灵根好啊，双生根好

五天之后，曹丕和庄毕凡站在一片完全陌生的荒山野岭里，茫然地看着四周。

庄毕凡掏出地图，翻过来倒过去看了好几遍，他都快哭了。

“曹兄，地图上好像没有这个地方。”

曹丕凑过去看了一眼，差点人都气过去。

这地图皱皱巴巴的，上面还画着几条可有可无的线，别说他们现在站的地方了，就连三天前路过的那个驿站，地图上也没有。

“你这破地图，有跟没有有什么区别？”

庄毕凡把地图塞回怀里，沉默了片刻，然后猛地一拍大腿。

“绝对是那个畜生故意骗我们！”

他眼睛里燃烧着熊熊怒火，“三天前那个驿站，店小二说往西南走，翻过两座山就是凌云谷，我们翻了整整三天，翻到了这个鬼地方。那畜生，绝对是故意给我们指错方向！”

“对，一定是！”曹丕也义愤填膺地点头，仿佛自己完全没有责任一样。

两人同时沉默了，同时长长叹出一口气，然后露出如释重负的表情。

不是他们不会看地图，不是他们分不清东南西北，是店小二故意骗他们。

找到了原因，心里就踏实了。

至于店小二为什么要骗两个素不相识的路人……

这种细节不重要。

在他们身后不远处的树影里，一个极淡的轮廓正蹲在树枝上，双手捂着嘴，肩膀剧烈抖动。

阴毕快笑疯了。

长老派他来给这俩人添点麻烦，让这一路别太安全，他就随便指了个路。

三天前的那个驿站，他化作店小二的模样，满脸堆笑，对这两个少年说：

“两位客官想去凌云谷？往西南走，翻过两座山就到了，最多两天路程。”

他说这话的时候表情真诚得自己都快信了，结果这俩二货真就信了，二话不说就往西南走，连地图都没拿出来看一眼。

其实庄毕凡他掏出来看了，可那张地图有和没有一样，上面连当前驿站的位置都没画，上哪去看小二话的真假。

阴毕本来只是想让他们绕点远路，多走个一两天，完成长老交代的“添麻烦”任务就得了。

没想到这俩人能蠢到这种程度，他们不是方向感差，是根本没有方向感，再这样走下去，别说招新大会了，他俩能走到明年开春。

到时候招新大会早就结束了，长老交代的任务是让他添麻烦，不是让他把这俩二货彻底送走。

他还得想办法把他们带回去。

阴毕叹了口气，算了，这俩人其实还不错。一个虽然不要脸但确实机灵，一个虽然装逼但确实单纯，就当结个善缘吧。

他从袖子里摸出一个核桃大小的手办，手办是一辆马车和两匹骏马的造型，极其精致。

他把手办放在掌心，对着它吹了口气。

手办落在地上，迎风就长，一个呼吸的工夫，一辆货真价实的马车就出现在山道上。

车身是上等的紫檀木，雕刻着云纹和瑞兽图案，车窗挂着淡金色的帘子，前面是两匹通体雪白的骏马，鬃毛和尾巴却不是毛发，而是流动的云雾，四蹄踏地的时候会腾起一小团白色的雾气。

缥缈、帅气，一看就贵得离谱。

阴毕坐到车辕上，整了整衣袍，努力让自己看起来像一个正经的、路过的、热心的修士。

然后他缓缓驾着马车，朝那两个还在原地打转的少年驶去。

曹丕先听到了车轮声，他一回头，就看见一辆紫檀木马车从山道尽头驶来，两匹云雾缭绕的白马踏着碎步，车身在阳光下泛着华丽而昂贵的光泽。

他的瞳孔微微收缩，这大车，这大马，这配置，他家都没有。

曹家在天麟城也算大户了，但他爹曹傲天出门也就是骑一匹普通的灵马，哪有这种云雾缭绕的排场。

“庄兄，有车。”

庄毕凡也回过头，眼睛顿时亮了。

有车就意味着有人，有人就意味着知道路，自己和曹兄又又又有救了。

他整理了一下衣襟，清了清嗓子。

“家父庄二河！在下藏剑山庄少庄主庄……”

话还没说完，曹丕一脚踢在他小腿上。庄毕凡“嗷”了一声，台词被迫中断了。

“你踢我干嘛！”

“你报家门之前能不能先看看对方的马车？”

曹丕压低声音，“这大车，这大马，看起来像是没钱家的吗？我家都没有这配置，你家有吗？”

庄毕凡张了张嘴，想反驳，但看了一眼那辆马车，又闭上了。

那两匹云雾缭绕的白马正优雅地踏着碎步，马蹄落处雾气蒸腾。

比自己家的纯黄金马车好像是帅了亿点……

马车缓缓停在了两人面前，阴毕坐在车辕上，他看起来三十来岁，面容温和，穿着一身青色长袍，腰悬玉佩，看起来像哪个大宗门的外务执事。

“二位小友，可是迷路了？”

曹丕上前一步，拱了拱手，“这位前辈，我二人正是要前往凌云谷参加招新大会，敢问道友，凌云谷可是往这个方向？”

阴毕的表情微妙地变化了一下，像是在努力控制着不让自己笑出来。

“凌云谷？从这儿往凌云谷，若是步行，照二位这走法，没一两个月走不过去。”

庄毕凡的脸又白了。

一两个月，等他们走到，招新大会别说结束了，搞不好新弟子都该筑基了。

曹丕则把目光落在那两匹云雾缭绕的马车身上，心中飞速盘算。

这马车看着就快，这老小子肯定也是去凌云谷的，不然不会出现在这条路上。

问题是，怎么让他心甘情愿地带自己一程，直接开口太掉价了，得让他主动邀请。

“道友，你这马车，可是也要前往凌云谷？”

阴毕点了点头，“正是，在下奉宗门之命，前往凌云谷招新大会。”

曹丕和庄毕凡对视一眼。

庄毕凡的眼神里写满了“快求他带我们”，曹丕的眼神里则写满了“闭嘴让我来”。

曹丕转过头，脸上堆起一个真诚的笑容。“道友，实不相瞒，我二人其实并非凡人。”

阴毕挑了挑眉，不是凡人？一个炼气五层，一个炼气六层，浑身上下连件像样的法宝都没有，确实不像凡人，像两个要饭的。

“哦？此话怎讲？”

“我二人身怀一种特殊的天赋神通。”

曹丕的语气突然变得神秘起来，“我们的灵根，是双生灵根。”

阴毕一愣，双生灵根？他在修行界混了这么多年，听说过先天灵根、极品灵根、变异灵根，双生灵根这个说法倒是头一回听见。

“何为双生灵根？”

“就是两个人的灵根之间，存在一种玄妙的感应。”

曹丕指了指自己，又指了指庄毕凡，“我们可以感知到对方的意念，他竖几根手指，我不用看，就能知道。”

庄毕凡在旁边一愣，自己什么时候和庄兄变成双生灵根了。

阴毕这边也来了兴趣，“当真？”

“千真万确。”

“那二位不妨演示一下，若真如此，在下便捎二位一程。”

曹丕拽着一脸疑惑的庄毕凡往旁边走了几步，两人背对着阴毕，窃窃私语了一阵。

庄毕凡的表情从疑惑变成恍然，从恍然变成敬佩。

“曹兄，这能行吗？”

“信我。

第23章 意外的集市

阴毕坐在车辕上，看着两个朝他走来的两个少年。

“二位小友，这双生灵根，要如何演示？”

曹丕往前走了一步，拱了拱手，表情真诚得像庙里的菩萨。

“前辈，规则很简单，我和庄兄背对背，我竖起手指，庄兄根据我们之间玄妙的灵根感应，就能猜出我竖的是几根。”

阴毕皱了皱眉，“那就请二位演示一番。”

曹丕和庄毕凡互相背对着，曹丕面朝阴毕，竖起三根手指，语气平淡：“开始吧。”

庄毕凡几乎没有犹豫：“三。”

阴毕眨了眨眼，显然还没反应过来。

曹丕又竖起五根手指：“可以开始了。”

“五根手指。”

在阴毕震惊的眼光里，曹丕再次竖起两根手指，“好了。”

“两根。”

阴毕的眉毛挑了起来，他绕着庄毕凡走了一圈，确认庄毕凡确实看不见曹丕的手指。

阴毕不信邪，他走到曹丕面前，压低声音对曹丕说：“你等会儿竖这个数。”

他比了个八。

曹丕点点头，阴毕退到一旁，双手抱胸，嘴角挂着一丝得意的笑。

这俩小子刚才绝对是提前串通好的，现在自己临时指定数字，看他们还怎么猜。

曹丕缓缓竖起八根手指：“好贤弟，我准备好了。”

庄毕凡默默在心里数了一遍，然后极其自信地报出答案：“八。”

阴毕的瞳孔猛地一缩，不可能，觉得不不可能！

这是自己临时指定的数字，庄毕凡绝对没听见。

难不成真有双生灵根？

他一咬牙再次走到曹丕面前，声音压得很低：“这次，你给我全竖起来，十根。”

曹丕看了他一眼：“好，我们只演示最后一次。”

他说完，把十根手指全部竖了起来。

庄毕凡下巴微微扬起，嘴角缓缓勾起一抹极其装逼的微笑。

“十根。”

阴毕站在原地，山风吹过他的衣摆，吹过他那张写满了震撼的脸。

真的，居然是真的。

神识感应，无需灵力，无需传音，跨越空间，这不是双生灵根是什么？他修行多年，自认为见多识广，今天算是开了眼了。

他脸上瞬间堆起笑容：“二位小友，上车。”

庄毕凡上了马车，凑到曹丕耳边压低声音：“曹兄，那咱们以后要是被拆穿了……”

“拆穿了就说灵根进化了，感应消失了，修行界什么怪事没有？”

庄毕凡想了想，觉得很有道理，他彻底把心放下，从点心盘里拿起一块桂花糕，塞进嘴里。

车厢里的两人吃着点心喝着茶，车辕上的阴毕嘴角带笑，盘算着怎么骗着俩小子加入道德宗。

三个人各怀心思，朝着凌云谷的方向飞驰而去。

——

马车停在了凌云谷的入口。

曹丕从车厢里探出头，愣住了。

他想象中的凌云谷那得是仙气缭绕，古木参天，三十六宗的旗帜在云雾中猎猎作响，白衣修士御剑往来，鹤鸣九皋，一派仙家气象。

可眼前……却是个镇子。

说镇子都是抬举它了，它纯是个菜市场。

谷口叫卖声此起彼伏，炸油条的香味和烤红薯的焦甜混在一起。

路边支满了摊子，卖炊饼的、卖糖人的、卖馄饨的、卖炸糕的，案板上剁肉声和铁锅里翻菜声交织成一片。

挑着担子的货郎在人群里穿梭，扯着嗓子喊“糖葫芦，又酸又甜的糖葫芦。”

几个小孩追着货郎跑，手里举着铜板，嘴角还沾着糖渣。

曹丕揉了揉眼睛，没变化，还是那个菜市场。

庄毕凡也探出头来，两人的头并排卡在车窗框里，像两只等着被套圈的鹅。

他们爬了十几天山，翻了不知多少座山头，被地图坑被店小二骗，差点在茶摊刷半年盘子，好不容易到了凌云谷，门口居然是个菜市场。

阴毕跳下车辕，拍了拍云雾缭绕的白马，那两匹马打了个响鼻。

他冲车厢里拱了拱手：“二位小友，在下宗门还有些琐事，就送到此处了，招新大会的令牌发放处就在镇子尽头，二位自行前往便是。”

曹丕收回目光，拱了拱手：“多谢前辈捎带之恩。”

阴毕笑了笑，跳上车辕，云雾缭绕的白马扬起前蹄，朝凌云谷高处飞去。

他得赶紧回去跟长老商量，怎么把这俩“双生灵根”的小子忽悠进道德宗。

曹丕目送马车消失在天空，然后转头看向那片热气腾腾的集市。

庄毕凡已经开始往前走了。

“呃，吃点东西也好。”

两人一头扎进了人间烟火里。

两人边走边吃，从镇子这头吃到那头。曹丕手里举着一根糖葫芦，嘴里嚼着半块芝麻糖，忽然停下了脚步。

他看见了一个小摊子，支在两家大摊位之间的夹缝里，摊主是个干瘦的老头，揣着手蹲在锅后面，也不吆喝。

但那股味道，根本不需要吆喝。

臭！太臭了！

他这辈子，在这个修仙世界里，居然再次闻到了臭豆腐。

曹丕的脚不受控制地朝那个小摊走了过去，老头抬起眼皮看了他一眼，用下巴指了指锅边立着的一块木牌。

上面写着：臭豆腐，三文钱一盒，概不还价。

曹丕也没有还价，直接买了三盒。

老头用长筷子从锅里捞出炸得焦黑的豆腐块，一块块码进油纸盒里，浇上一勺深褐色的酱汁，再撒上葱花和香菜末。

三盒装好，用细麻绳扎在一起，递给了曹丕。

曹丕走到路边一块大石头旁坐下，用竹签叉起一块，塞进嘴里。

外皮炸得焦脆，咬开之后豆腐芯是嫩的，酱汁咸香带甜，就是这臭味……

怎么怪怪的。

和他记忆里的长沙臭豆腐不太一样，这个好像就是为了臭而臭。

他将一盒彻底炫完，咂了咂嘴，觉得味道还是不太对劲。

“呃，剩下的就留给庄兄尝尝吧。”

他把两盒臭豆腐仔仔细细包了好几层，塞进包袱里。

至于为什么不放乾坤戒？因为这玩意儿串味啊。

乾坤戒里还有他的换洗衣服和没吃完的糕点，他可不想以后每次打开乾坤戒都是一股臭豆腐味。

独乐乐不如众乐乐，反正大家也是一起闻。

第24章 一场酣畅淋漓的灵根秀

他扎好包袱，刚背上肩膀，身后一道白色的身影就撞了上来。

曹丕整个人往前踉跄了两步，包袱里发出一声闷响。

“你有病啊！”曹丕站稳之后回头吼了一嗓子。

庄毕凡满脸兴奋，完全没注意到自己刚才撞了什么。

“曹兄！令牌！开始发令牌了！咱们得快点过去，都排了好长的队了！”

曹丕觉得后背有点不对劲，感觉衣服有点湿漉漉的。

“可能是要加入仙门，有点激动出冷汗了吧。”曹丕给了自己一个合理的解释。

他跟着庄毕凡往令牌发放处走去，走了没几步，他就闻到了一股味道，开始很淡，可后来越来越重。

等他们走到排队的地方时，那股味道已经浓到让他自己都受不了了。

“什么味啊？”曹丕皱了皱眉。

他回头看了一眼，身后排着的人，都在迅速往后退。

以他为圆心，半径五步之内，空无一人。

庄毕凡站在他旁边，脸色越来越难看。

他终于忍不住了，凑了过来：“曹兄，你拉了吗？”

“什么？”

“你屁股都湿了。”庄毕凡指了指曹丕湿漉漉的后背。

而那股味道正在以曹丕后背为中心，一波一波地往外扩散。

曹丕的脑子里轰的一声炸开，哪有什么冷汗，自己包袱里还有壶水，估计让庄毕凡这个二货一头撞漏了。

水渗出来，就泡开了那两盒臭豆腐。

曹丕也忍不住干呕一声，那老头的臭豆腐是不是拿屎熏的？这玩意儿一泡水，味儿也太正了。

周围排队的人开始窃窃私语。

“什么味道啊？”

“谁踩了灵兽屎了？”

“不对，这比灵兽屎臭多了……”

曹丕默默把手伸向背后的包袱，掏出那两个被水浸透的油纸盒。

见到这一幕，周围的人群齐齐往后退了好几步。

“天啊，那是什么？”

“快走，别被袭击了。”

……

曹丕听着众人对自己的嫌弃，一咬牙，打开盒子，把手伸了进去。

然后他缓缓掏出了一团极其像屎的臭豆腐。

深褐色臭豆腐和青绿色葱花交织，呈现出一种极其诱惑老八的色泽，它还在不停的滴着水，每滴一滴，空气中的味道就浓上几分。

整个排队区域都安静了，所有人的目光全聚焦在曹丕手里那团绝对不该出现的东西上。

曹丕张了张嘴，拼命解释：“这是臭豆腐，这真是臭豆腐！”

可周围没有人信啊。

“真的，是臭豆腐，吃的，能吃。”他把那团东西举高了一点，想让大家看清楚。

然后所有人齐刷刷开始往后退，曹丕举起那团东西的动作，在所有人看来，就像是一个傻子捧着一把不明物体，准备朝人群里扔过去。

庄毕凡没有跑，他不但没有跑，还用一种极其敬佩的眼神看着曹丕。

“曹兄。”他语气里满是由衷的赞叹。

“你真是好手段，居然为了不排队，专门带了屎过来。”

曹丕愣住了，他万万没想到，庄毕凡的脑回路会如此清奇。

“你什么时候拉的？我怎么不知道？”

曹丕感觉自己的血压从脚底板直冲天灵盖。

“这是臭豆腐！是臭豆腐！”他举起那团东西就要往庄毕凡脸上怼。

庄毕凡愣了一下，然后他想起刚才曹丕排队时说过他买了臭豆腐，还问自己吃不吃。

但是自己不喜欢臭的，就拒绝了。

看来是误会了，是自己错怪曹兄了。

身为藏剑山庄少庄主、未来的最强剑修、三十六宗预备天才弟子、曹兄的结伴之人，自己必须为他作证。

他往前迈了一步，凑近曹丕举着的那团不明物体，想把鼻子凑上去仔细闻闻，然后大声告诉所有人，这确实是臭豆腐不是屎！！！

但是好死不死的，曹丕被众人嫌弃的表情气到了，激动之下，手又往上举了举，想要继续证明自己。

那团软塌塌的臭豆腐，就这么和庄毕凡的脸在半空中相遇了。

黄褐色汤汁混着黑色臭豆腐，拍了庄毕凡一脸。

世界安静了一瞬间，然后彻底炸了！！！

“傻子拿屎打人啦！！！”

“有傻子玩屎，快跑啊！”

不知道是谁喊的这两嗓子，所有人都反应了过来。

跑啊！此时不跑，更待何时！

跑慢了，就得挨那傻子一屎。

屎到临头了！

曹丕站在空荡荡的场地中央，手里还保持着举起臭豆腐的姿势。

完了，一切都完了！

自己在招新大会公然玩屎这个谣言……估计是拦不住了。

另一边庄毕凡伸出舌头，舔了一下嘴唇，然后他的眼睛突然亮了。

“曹兄，这玩意儿还挺香。”

曹丕愣住了，兄弟，你是老八嘛？

庄毕凡又舔了舔嘴角的酱汁，“这玩意儿真不错，再给我来点。”

远处，那些负责登记的宗门弟子全部站了起来。

他们站在桌子后面，看着眼前的两人，一个正举着那团不停滴水的不明物体，似乎在寻找下一个攻击目标，另一个正在舔舐着脸上的不明物体，似乎还意犹未尽。

整个场面抽象到了极点。

一个玩屎的，一个吃屎的！

屎灵根！还是两个！

一个筑基期的女弟子终于绷不住了，眼泪夺眶而出。

她转头看着旁边的师兄：“师兄你来吧，我要下去哭一会儿。”

说完就捂着嘴跑了，跑出去好几步才敢哭出声来。

这师兄黑着脸，从桌上拿起两块专属令牌快步走向两人。

长老是嘱咐过自己，多照顾照顾他俩，可是……可是长老也没说过他俩爱好这么特殊啊！

他把两块令牌塞进曹丕手里，转身就走，全程不敢多说一个字，他怕一开口，自己就呕出来。

曹丕低头看向手里的令牌，一块刻着甲，一块刻着甲下。

甲那块是他的，甲下那块是庄毕凡的。

庄毕凡凑过来看，想问为什么自己是甲下。

“这位师兄，为什么我是甲下。”

他一张嘴，那股臭豆腐的味道就又飘了出来。

在曹丕二人眼中这是臭豆腐的味道，可在其他人眼里……

这tm就是吃完屎后嘴里的味！

师兄脚步一顿，然后瞬间加快速度，几乎是飞回了桌子后面，接着又把桌子往后拖了三尺。

其他招新点的弟子全部长舒了一口气，还好，还好这两个屎灵根弟子没来找他们。

好几十个招新点，只有这一个师兄遭了殃。

曹丕把令牌塞进怀里，看了一眼庄毕凡。

庄毕凡正在用袖子擦脸，擦了两下发现袖子又不干净了，又伸出舌头舔了舔袖子。

曹丕默默打开包袱，把那团已经不成形的臭豆腐用油纸重新包好，塞进包袱最深处。

不能扔，绝对不能在这扔。

要是扔到这地上，就更像屎了。

到时候传言就不只是“傻子拿屎打人了”，而是“傻子拿屎打完人，又把屎扔地上了”。

第25章 他不但吃了，还说很香

曹丕收拾好包袱，迈步朝凌云谷里走去。

庄毕凡跟在后面，嘴里嚼着不知道什么时候从脸上抠下来的葱花，步伐轻快得像什么都没发生过。

远处，那个被吓哭的女弟子还蹲在路边哭，肩膀一抽一抽的。

——

两人顶着满身臭味，在镇子深处找到了间客栈。

“掌柜的，开两间房。”

掌柜的闻到味道，表情瞬间扭曲，“两位客官，小店现在爆满，只剩下两间边户了，您看要不……”

“行，靠边就靠边。”

掌柜的结过灵石长舒一口气，给他们开了最靠里的两间房，还额外送了两大桶洗澡水。

说来也奇怪，他们在离开老头的那间茶摊后，原本散尽灵气的灵石，居然又重新恢复了。

曹丕泡在澡桶里搓了整整三遍，换了一身干净衣袍，才感觉自己重新变回了一个人。

曹丕躺在床上掏出了自己那块令牌看了看，正面除了自己姓名，还刻着一个“甲”字，背面则密密麻麻写满了招新大会的考核流程。

第一关测试灵根，第二关测试心境，第三关就是选宗门。

曹丕把令牌塞回怀里，翻了个身，准备好好睡一觉。

自己这个无情道天才，肯定会有宗门慧眼识珠吧。

第二天一早，两人吃过早饭，穿过镇子往凌云谷深处走去。

招新大会的会场设在凌云谷最中央的一片开阔谷地中，四面环山，山壁上刻满了三十六宗门留下的宗门印记。

曹丕和庄毕凡走进小谷口的时候，同时停下了脚步。

三十六宗的旗帜在山风中猎猎作响，把整片天空染成了五颜六色。

谷地中央是一个巨大的圆形广场，广场四周呈扇形分布着三十六个宗门的测试点，每个测试点前面都排着长长的队伍。

曹丕和庄毕凡拿着令牌，按照背面的指引，穿过大半个广场，在东北角找到了道德宗的测试点。

到了广场听人聊天，他们才知道，令牌上的甲乙丙丁是一路上各宗门驿站对他们暗中考核的评价。

每一个驿站都由一个宗门负责，但一个驿站打分的次数有限，所以都比较谨慎。

被打评分的弟子，测试时就要去对应宗门的测试点核验灵根。

至于那些连甲乙丙丁都没有的，就是太一般了，没有一个驿站愿意对他们进行考核，去哪个宗门领的令牌就去哪测。

曹丕若有所思，原来那个茶摊，居然是道德宗的驿站，当时灵石突然失去灵气，看来就是那个摇蒲扇老头的手笔。

不过自己和庄毕凡相继在茶摊逃单后，居然一个得了甲，一个得了甲下。

抛弃朋友果断逃单也能得甲？这道德宗的选人标准到底是什么啊？

这个时候测试点前面已经排了不少人，队伍从测试台一直延伸到广场边缘。

两人排在队尾，曹丕百无聊赖地四处张望。

离他们不远的地方就是合欢宗的测试点，苏浅月正坐在桌子后面登记考生名单，方便记录灵根情况。

她看起来比上次在小树林里憔悴了不少，右眼皮上贴了一小块膏药，时不时伸手揉一下。

左眼跳财，右眼跳灾。

曹丕赶紧把头转回去，假装在研究道德宗的旗帜。

老天保佑，老天保佑，千万别被她认出来，认出来自己就完了。

“曹兄。”庄毕凡忽然开口。

“嗯？”

“你说……我的灵根会不会很差？”

曹丕看了他一眼，庄毕凡难得没有摆出那副逼王的表情，反而露出了那么一丝迷茫。

哦！原来逼王是紧张了。

“庄兄，”曹丕拍了拍他的肩膀，语气真诚。

“你如此天赋异禀，肯定是个惊艳绝伦的灵根，说不定是先天灵根呢。”

“先天灵根？那种东西万中无一……”

“你都能在荒山野岭里被我从地上捡起来，还不够万中无一？”

庄毕凡想了想，觉得曹兄这个逻辑一点问题没有，他的眉头舒展开，继续45度角仰望天空。

队伍越排越长，喇叭声忽然从广场正前方的高台上传来，一道洪亮的声音传遍了整个凌云谷。

“本届东州招新大会，正式开始！”

会场上的喧闹声渐渐平息下来，三十六宗的旗帜同时亮起，各色灵光冲天而起，在天空中交织成一片绚烂的光幕。

各宗的测试点陆续开始运转，各种法宝的光芒在广场上此起彼伏地亮起。

曹丕和庄毕凡一边排队一边四处张望，太玄宗那边祭出一面古镜，考生把手放在上面，镜面便会映出灵根的样貌和等级。

碧水宫那边更绝，直接在试点旁边放了一汪清泉，考生把手探入泉水中，泉水会根据灵根不同变换颜色和造型，颜色越深说明灵根品级越高。

万剑宗的测试法宝是一块试炼石，考生用指尖触碰石面，试炼石会根据灵根不同，变幻出不同的天地异象，异象越强灵根品级越高。

还有几个宗门不用法宝，而是派出了拥有天赋神通的长老或灵兽。

百草谷的测试点前坐着一个白发老妪，考生走到她面前站定，她只用手掌在考生头顶悬停片刻，便能报出灵根属性和品级。

御灵宗的测试点前趴着一头通体雪白的雪豹，考生把手放在雪豹额头的晶石上，晶石就会折射出灵根属性。

最离谱的是天机阁，他们的测试法宝是一个巨大的罗盘，罗盘上每个符号对应一种灵根属性，考生只需站在中央，指针会疯狂旋转，最后停在一个符号上。

但因为罗盘转速太猛，有两个考生从上面下来之后直接吐了。

不同的测试手段，让曹丕和庄毕凡看得眼花缭乱。

道德宗的测试点没有那些花里胡哨的法宝，台上只有一只通体雪白的巨大灵兽，形似虎，额生着独角，四蹄踏着淡淡的祥云，正懒洋洋地打着瞌睡。

“这是什么呀，小豆？”

【谛听，算是神兽了，比那只雪豹强的可不是一星半点】

【传说能辨世间万物，能听三界之声】

“呦，这道德宗这排场不小嘛。”

道德宗测试点排队的队伍一点点缩短，庄毕凡紧张的感觉又回来了。

“庄兄，该你了。”曹丕开口提醒。

“好，就让我这堂堂藏剑山庄少庄主给他们好好露一手。”

庄毕凡狠狠咽了口口水，然后朝测试台走去。

台下几百双眼睛齐刷刷看过来，有人认出了他那身标志性的白袍和背后七把剑的剑匣。

“哎，这不是昨天那个……”

“吃屎的那个！”

“对对对，就是他！”

“我听说他不但吃了，还说很香！”

第26章 一门双剑

众人的窃窃私语像潮水一样从台下涌上来，庄毕凡的脚步一顿。

机会来了，这是我人前显圣的好机会！

他快步走到谛听面前，然后转过身，面朝台下的考生们，45度角望向天空。

“家父庄二河！”

“在下庄毕凡！”

“玉龙国藏剑山庄少庄主！未来东洲最强剑修！今日于此测试灵根，愿诸君共鉴！”

他的声音在广场上回荡了好几圈，连隔壁几个测试点的考生都扭过头来看。

曹丕用手捂住了脸，生怕被认出来自己和他是一起的。

台上庄毕凡不为所动，转身把手放在了谛听的独角上。

谛听原本还懒洋洋的，结果下一秒他猛的睁开眼，仔细打量了庄毕凡好一阵，然后抬起头，发出一声悠长的鸣叫。

“庄毕凡，先天剑灵根！”

虽然声音不大，但足够让广场上的三十六宗全部听见了。

道德宗的几个长老猛的从椅子上站起来，隔壁万剑宗的测试点，一个正在登记的长老手一抖，毛笔在册子上画了一道长长的墨痕。

剑灵根，先天剑灵根，万中无一的先天剑灵根，居然没出现在自己万剑宗的测试点，而是出现在那个流氓宗门上。

奇耻大辱，奇耻大辱啊！

万剑宗的长老哪里还顾得上测试，瞬间冲到道德宗的测试台前，“这位小友，你可愿来我万剑宗？灵石丹药管够，剑谱功法任选！”

道德宗的一位光头长老不知何时出现在旁边，笑眯眯地挡在庄毕凡身前，“道友，招新大会的规矩你不会忘了吧？”

“而且你许诺的东西，我道德宗又不是给不起。”

万剑宗长老嘴唇哆嗦了好几下，终究还是没能反驳。

庄毕凡站在旁边，还保持着检测的姿势。

先天剑灵根，自己居然是先天剑灵根。

庄毕凡转身继续45度角仰望天空，对着台下观众重新来了一次自我介绍，“在下庄毕凡，藏剑山庄少庄主，先天剑灵根，未来东洲最强剑修！”

庄毕凡觉得自己未来成就肯定远超老爹，所以现在已经把老爹从自我介绍剔除了。

旁边的各宗长老眼中都满是惋惜，一个先天剑灵根看来就要就此埋没了，他道德宗一群流氓能养出什么剑仙来！

曹丕还没来得及为庄毕凡鼓掌，广场上又炸开了几处。

碧水宫的测试点上，那汪清泉忽然泛起蓝色霞光，水质清澈得能映出天光云影。

碧水宫长老站起身来宣布，“极品变异水灵根。”

紧接着，万兽门的雪豹仰天长啸，声震山谷，额头晶石折射出一道青绿色旋风。

先天风灵根，万兽门的长老当场掏出了一大堆奖品，声嘶力竭开始传音宣传。

这就是十年一届大招新的意义，拼的就是谁招收的天才弟子够多够好！谁未来十年就更有面！

曹丕在一边看得津津有味。

这批考生质量确实高，往年一届能出一两个先天灵根就不错了，今年才刚开始就出了两个，还外带好几个极品灵根。

测试还在继续，这些天才都没有表现出更换宗门的意思，毕竟按照规定，测试宗门有优先录取权，而且弟子的最终归属权要在第二天才能定下。

“下一个，曹丕。”

他一上台，整个广场的注意力瞬间被吸引了过来。

所有人的目光都聚焦在他身上，不是因为他的修为有多高，而是因为他昨天在排队现场制造的动静实在太大了。

“傻子拿屎打人”的传言经过一整晚的发酵，已经演变成了七八个不同的版本，最离谱的一个说他在镇子里养殖妖兽，每天用灵兽屎修炼。

“就是他！那个玩屎灵根！”

“我听说他的灵根就是屎属性的！”

“胡说八道，哪有屎灵根这种玩意儿！”

“那你怎么解释昨天的事？有人亲眼看见他随手唤出好几团屎！”

连那些刚登上测试台还没来得及把手放到法宝上的考生和各宗长老，也纷纷放弃了测试，扭过头来看向道德宗的测试台。

他们也想看看，这个传说中的玩屎灵根到底是什么样子。

曹丕面无表情地走到谛听面前，把手掌轻轻放在了谛听的角上。

全场安静下来，所有人都屏住了呼吸，等待屎灵根的降临。

然后，谛听愣住了。

不是……这小子什么灵根啊？这么奇怪的灵根他居然有俩！

一个是缩小版曹丕，嘴角挂着贱兮兮的笑意，贱到看一眼就想打他一顿。

另一个则是由妖艳无比的红黑色火线交织而成，中间是一个的对称心形，整个灵根散发着一股邪魅色情的气息。

曹丕嘴角抽了抽，果然是自己的魅魔纹灵根太过惊世骇俗，把这神兽大爷都吓到了。

谛听叹了口气，既然不认识，那自己就要开始胡说八道了。

“曹丕，双灵根。”

双灵根三个字一出口，台下一片哗然，双灵根不是没有，但极其罕见，千万人中才有一个。

而曹丕这个昨天刚被所有人当成玩屎灵根的人，居然是双灵根？

“不可能吧？他不是玩屎的吗？”

“你傻啊，双灵根和玩屎又不冲突！”

“然也，说不定他的另一个是尿灵根。”

……

谛听眼神飘忽，反正也没人认识这小子的灵根，自己就胡说呗。

“曹丕，先天贱灵根。”

听到谛听的话，在场所有人齐刷刷倒吸一口凉气。

剑灵根！又是先天剑灵根！

继庄毕凡之后，道德宗居然又出了一个先天剑灵根！从“屎灵根”到“先天剑灵根”，这个反差直接把在场所有人干沉默了。

刚才还在嘲笑曹丕玩屎的那群人，现在嘴巴张得能塞进一个拳头。

隔壁万剑宗长老手中的笔直接断成两截。

不，为何天道如此对我万剑宗！

“又是剑灵根，还是双灵根的先天剑灵根！”

“哈哈哈哈哈！”道德宗的光头长老仰天长笑，声震全场。

“天佑我道德宗！一门双剑仙啊！”

第27章 贱灵根和魅魔纹灵根

谛听见时机差不多了，又再次开口：“曹丕，先天变异火灵根。”

台下又炸了一次。

居然是双先天灵根，一个是先天剑灵根，一个是先天变异火灵。

变异火灵根本就稀有，再加上更稀有的先天剑灵根，这种配置别说见过了，听都没听过。

“这什么神仙配置？双先天，还带个变异火灵根？给他一把剑，他还要先附个魔再砍人？”

“附火魔再砍人……那不就是火剑吗？”

曹丕站在台上，整个人已经凌乱了，他看着谛听几次欲言又止。

老哥，你不认识也不能这么胡说吧。

你没见过魅魔纹，看那玩意儿红彤彤的还冒火，就归到火灵根变异里了？

老哥怪不得你是神兽呢，这业务能力，真高。

“豆，我那个剑灵根什么情况？”

【我也不知道啊】

【可能是因为你的穿越，改变了身体结构】

【按剧情你觉醒了火灵根，然后你自己又觉醒剑灵根，后来机缘巧合火灵根又被魅魔纹给刻了】

【所以……你就有了剑灵根和魅魔纹灵根】

“原来如此，豆，我就说我是无情道天才剑修吧。”

小豆几次欲言又止，你那个魅魔纹灵根怎么看也和无情道没有关系吧。

万剑宗的长老已经彻底绷不住了，他一把抓住光头长老的袖子，这次连风度都不要了：

“道友！你们道德宗已经有先天剑灵根了！两个！分我们一个不过分吧？条件随你开！剑谱、丹药、灵石、洞府……”

光头长老笑眯眯地一根一根地掰开对方的手指：“道友，招新大会的规矩，你不会又忘了吧？不能抢人，不能威逼利诱，不然……”

“上头会不高兴的。”

万剑宗长老叹了口气，是啊，明面上大家可不能这么干，万一因为个弟子，两个宗主在打起来了，那可就得不偿失。

可他不甘心啊！

万剑宗，以剑道闻名东州，可已经好几百年没招到先天剑灵根了。

道德宗那一群流氓，一届就招了两个。

碧水宫的大长老酸溜溜地对着身边的长老开口了：“剑灵根是不错，可惜落在了道德宗。”

“大长老说得对！”旁边长老立刻接话，“他道德宗那帮流氓能养出什么剑仙来？好好的苗子，怕是要被他们带歪了。”

“我听说他们宗门的心法修炼到高层，会让人变得不要脸，极度不要脸！极其不要脸！此子还没进宗门呢，就已经这样了，进了宗门还得了？”

“何止啊！”旁边另一个宗门的长老接话。

“道德宗收徒，向来是喜欢不要脸的。你们想想，这一届两个先天剑灵根前一天还聚在一起，公然玩屎，这叫什么？这叫臭味相投！”

“老张，你说他们道德宗为什么叫道德宗啊？我怎么没看出他们有道德？”

“缺啥补啥呗。”

“英雄所见略同！”

太玄宗的测试点上，一个长老望着曹丕的背影，摇头晃脑地叹气：

“那也太离谱了，双灵根也就算了，两个还都是先天。两个先天也就算了，还带个变异火灵根，这是什么运气？”

“你问我我问谁去，只能说，时无英雄，使竖子成名。”

“长老，你说错了，是‘屎’无英雄。”

“就你话多！”

万剑宗那边已经有人后悔得捶胸顿足了，一个长老咬牙切齿对同伴说：“我们驿站那边怎么没有人给他们评分？”

“……没人。”

“什么叫没人！”

“咱们负责的茶摊驿站压根就没见过他俩。”

“草，老子放了那么多考核点全叫这俩小子都过去了？”

万剑宗的长老们集体沉默了。

这就是命啊，那么多茶摊驿站居然也没堵到这俩小子。

他们不知道的是，如果不是道德宗在犄角旮旯放了个茶摊，这俩货可能已经爬出东州了。

旁边天机阁张长老抚须沉吟：“道德宗立宗至今不过千余年，底蕴平平，放在三十六宗里排不靠前，但自从现任宗主即位以来，这宗门便一直让人捉摸不透。”

“现任宗主是谁？”

张长老缓缓开口：“世间没人见过，只知道德宗大小事务皆由几位长老共同打理，宗主是谁，没人知道。”

“而且，我听说万剑宗那几个少年天才修为又有所精进，恐怕这次东洲大比要更难对付了。”

御灵宗长老叹了口气：“剑修本就善战，近些年万剑宗又隐隐有成为东洲魁首之势，这次道德宗收了两名先天剑灵根，两宗或许会有所摩擦，我们静观其变便好。”

——

时间一点点过去，今天灵根测试彻底结束，广场上的气氛稍稍松弛了片刻。

各宗弟子正在整理名册，时不时还有人讨论那两个先天剑灵根到底是不是真的。

一个测出先天剑灵根之前还在台上慷慨激昂地自我介绍，另一个测出双先天灵根之前被全广场当成玩屎的疯子。

道德宗这届到底走了什么狗屎运？

曹丕这时正准备和庄毕凡汇合，余光忽然瞥见一道水红色的身影。

合欢宗的粉色旗帜下，苏浅月正坐在桌子后面，手里端着一杯茶，看起来刚才从招新大会的忙碌中恢复过来。

然后她的目光不经意间扫过道德宗的测试台附近，她拿着茶杯的手停在了半空，眼前这个人和她记忆深处某个画面完美重合。

他……他果然来了，额头湿漉漉的感觉又出现了。

“师姐？师姐！”旁边的师妹手忙脚乱地扶住她。

苏浅月这时已经彻底失去了意识，头歪在师妹肩膀上，右眼皮还在微微抽搐。

曹丕远远看见这一幕，默默把头转回去，假装在研究道德宗测试台上的谛听。

谛听正用后蹄挠耳朵，见曹丕看过来，冲他翻了白眼。

曹丕冲它竖了个大拇指，表示感谢。

谛听又翻了个白眼，把头埋进前蹄里继续打瞌睡。

庄毕凡坐在道德宗测试台旁边的石墩上，正在用一块不知从哪弄来的布擦他的剑匣。

“曹兄，你说第二关幻境问心会是些什么？”

“大概就是些考验心性的幻术，正道宗门都喜欢搞这套。”

“那我们要不要准备什么？”

“准备什么？幻境里又不能带东西进去。”

曹丕说到一半，忽然停住了，他缓缓转头看向自己背后的包袱。

坏了，臭豆腐忘扔了。

昨天他进了客栈就再也没打开过，经过一夜的通风，包袱外层的味道已经散得差不多了。

反正他现在完全闻不出来包袱里藏着的生化武器。

第28章 特殊的狼来了

曹丕的手停在包袱的系绳上，陷入了深深的纠结。

幻境应该不能带东西进去，这包袱到时候肯定要放在外面。

万一哪个不长眼的打开来看……这不是重点，重点是泡水臭豆腐已经在里面闷了一整夜了。

要是被打开……估计会死人吧。

他鬼使神差地拉开一道缝，凑过去闻了一下，然后他整个人僵住了，缓缓把包袱合上，表情平静似水。

“曹兄，你怎么了？”

“没事。”曹丕的声音有些空灵。

“我就是有点想死。”

“什么事，这么严重？”

“你说昨天那个奸商卖的臭豆腐，他是不是用屎熏的？”

庄毕凡想了想，认真地回答：“我觉得不是，屎应该没有那个后劲。”

曹丕默默把包袱重新背上肩膀，幻境门口人来人往的，扔哪儿都得被人发现。

到时候在传出去“傻子在幻境门口偷偷藏屎”的传言，他干脆死了算了。

他把包袱系紧了一点，打算背着进去，等会被拦住再另说。

等幻境结束之后，自己再出谷找个没人的地方处理掉它。

高台上，负责主持幻境大阵的长老已经开始念规则了。

幻境由三十六宗联手魑梦狼族共同编织，没有固定评分标准，只监测测试者在幻境中的表现情况。

阵法的光芒从三十六宗的旗帜上倾泻而下，在广场中央汇聚成一道巨大的光门。

考生们排着队，依次走进光门，每进去一个，光门上的涟漪就荡开一圈，然后恢复平静。

“走吧。”曹丕拍了拍庄毕凡的肩膀。

两人并肩朝光门走去，曹丕背后的包袱随着他的步伐轻轻晃动，里面那团被油纸包了三层的臭豆腐，正在黑暗中安静地发酵。

曹丕再次睁开眼时，他已经站在了一个破旧的村口前，脚下是泥泞的土路，两边是低矮的茅草屋。

他叫王老三，是隔壁镇上一个被下放的学院院长。

因为七年贪污了两千四百六十文钱，被举报革职，被发配到这个鸟不拉屎的村子当护村人。

七年，自己足足贪两千四百六十钱啊，自己用贪的钱每天买个馒头的费劲。

而且最近村子不太平，经常有妖狼出没，他的职责就是守住这个村子，不被妖狼攻破，十天后，军队的支援就会赶到。

否则，整个村子都会被妖狼踏平。

第一天平安无事，第二天也平安无事。

第三天傍晚，一个光屁股的小孩从村口跑进来，满脸鼻涕眼泪：“狼来了！狼来了！妖狼要吃人了！”

曹丕抄起柴刀就冲了出去，可村外的树林里什么都没有。

第四天，小孩又来了，喊得比上次还惨，曹丕又冲了出去，可还是什么都没有。

第五天傍晚，小孩又来了。

他扯着嗓子大喊：“狼真的来了！狼真的来了！妖狼要吃人了！”

曹丕本来坐在一棵老树桩上打盹，连着折腾了四天，他已经快要被这孩子折磨疯了，但守村是他的职责，他下意识抄起手边的柴刀，往村外走去。

树林边缘，十几双幽绿的眼睛在夜色中浮动，妖狼果然来了。

曹丕握紧柴刀，盘算着怎么跟这群畜生周旋，他往身后摸了一把，想拽过包袱当个护具。

结果摸了个空，他出来得太急，包袱还扔在老树桩底下。

曹丕暗骂了一声，重新握紧柴刀，没有包袱就没有包袱吧，大不了硬拼。

他摆好架势，正准备迎接冲击，却发现面前的狼群有点不对劲。

领头的妖狼疯狂的在嗅着什么，它嫌弃的扫了一眼曹丕，然后头也不回的带着狼群撤了。

独留下一脸茫然的曹丕。

曹丕此时眉头拧成一团，这小孩太贱了，前两次假，第三次真。

等他被假警报搞麻木了，真狼就来了，照这个趋势下去，后面几天真真假假的频率只会越来越高。

杀小孩？不行。

不杀？这熊孩子迟早把整村人玩死。

他正纠结着，脑子里忽然响起一道久违的声音。

【宿主哥哥】

【你角色扮演玩够了没有，小豆好无聊啊】

曹丕猛的反应过来，记忆疯狂的涌入脑海，他不是什么王老三，他叫曹丕，正在参加招新大会第二关幻境问心。

“原来是狼来了。”曹丕站起身，嘴角勾起一抹贱兮兮的笑。

他走到小孩家门口，敲了敲门，在小孩开门的瞬间，曹丕一把揪住他的耳朵，把人提出了院子。

“疼疼疼疼疼！王老三你疯了！”

“呦，你还挺嚣张。”

曹丕居高临下的看这小孩哥，“说吧，这幻境里，狼下次什么时候来？”

小孩眼睛里闪过一丝慌张：“我不知道你在说什么！”

曹丕上去就给了小孩两个大耳光，小孩就哇的一声哭了。

“我真不知道。”

“呦，还挺有骨气，爷就喜欢有骨气的。”

“啪啪啪啪啪……”一巴掌接一巴掌，力道越来越大。

“你说不说！你说不说！”

“啪啪啪啪啪……”曹丕左右开弓，给孩子都快打成猪崽了。

“我说！我说！别打了！求你了，别打了。”

“今天晚上还有一波！然后是后天晚上！大后天晚上……”

曹丕这次轻轻拍了拍小孩哥的小脸蛋，笑得很慈祥。

“乖，今天晚上要是没有狼来，我就再打你一顿，保证让你妈都不认识你。”

小孩都吓呆了，“爷，肯定来，真的来。”

“行了，把眼泪擦擦，过来给本少捶捶腿。”

“要是有一滴眼泪掉本少衣服上，本少就再打你一顿。”

外面，三十六宗的长老们全都看呆了。

他们根本没想到，有人会在第一次遇到狼妖后就恢复记忆，更想不到有人恢复记忆之后会直接打小孩。

打小孩这种事，别说幻境里了，现实中也没有哪个正道修士干得出来。

看看给人孩子打成什么样了。

这曹丕不但干出来了，而且手法娴熟，表情自然，一看就不像是第一次干。

光头长老脸上的笑容也僵住了，他干咳两声：“此子行事不拘一格，颇有我道德宗之风。”

“你们道德宗就是以打小孩为风？”旁边的万剑宗长老冷哼一声。

“我真是长见识了。”

“道友此言差矣，幻境中的小孩又不真是小孩。”

“那是什么？”

“是幻境的一部分。”

光头长老理直气壮，“打幻境，又不犯法。”

各宗长老嘴角抽了抽，继续看向曹丕的画面，他们也想看看这个畜生还能干出什么伤天害理的事情。

“少爷，您看看我这力道怎么样？”小孩哥顶着蜜蜂脸一副狗腿相。

“还行，在敲敲另一条腿。”

“好勒，少爷！”

第29章 魑梦狼族喜欢吃

小孩哥顶着蜜蜂脸，十分认真的给曹丕捶腿，生怕惹他不高兴，再揍自己一顿。

曹丕则靠在那棵老树桩上，翘着二郎腿，嘴里叼着一根狗尾巴草，神态悠闲得像是在晒太阳。

外面，三十六宗的长老们集体陷入了沉默。

天机阁的张长老叹了口气，“那个小孩是幻境的核心机制，控制真假信息交替出现，考验的是试炼者的判断力和心性。”

“结果这小子他把核心机制给揍了，还逼着人家把后面的刷新规律全抖出来。”

“现在整个幻境对他来说已经没有了任何意义。”御灵宗的长老面无表情地补充。

“他知道狼来的时间，知道后面几天真真假假的分布，甚至把关键人物变成了自己的按摩小弟，这一关对他来说是废了。”

“那怎么办？提前把他放出来？”

长老们面面相觑，他们实在不行就这么放这小子出来啊，一点苦没吃，还在里面当上大爷了。

“他到底是怎么恢复记忆的？”万剑宗的长老忽然开口。

“魑梦狼族的幻境大阵在三十六宗联合加持下，别说一个炼气五层，就是金丹期陷进去也不可能自己清醒。”

他的手指在桌面上轻叩了两下，“诸位，此子身上或许有古怪。”

众长老纷纷点头，然后所有人的目光同时聚焦在曹丕背后那个鼓鼓囊囊的包袱上。

从入阵到现在，所有人都两手空空，幻境大阵的规则也很明确，除了随身衣物，任何外物都不会被带进幻境。

但曹丕却背着一个包袱，按规则，这种额外物品应该被阵法自动过滤掉，但它就这么完好无损的出现在了幻境里。

“那包袱里是什么？”

“不知道，但从形状看不像是法宝。”

“能阻断魑梦狼族幻境的，至少是地级以上的静心灵宝，他一个刚出天麟城的小家族纨绔，哪来的地级灵宝？”

“不管是什么，都值得一看。”光头长老一锤定音。

“让他继续待着吧，反正他还得应付狼妖，狼妖的实力可不弱。”

众长老纷纷勾起嘴角，等着看这小子还能折腾出什么花样。

幻境内，夜色渐深。

曹丕正享受着小孩哥逐渐精湛的捶腿技术，忽然听见树林里传来一声狼嚎。

曹丕站起来，把包袱甩到背上，抄起柴刀。

虽然他已经恢复了记忆，知道这是幻境试炼，但任务规则还在，他得守护这个村子。

十几双幽绿的眼睛再次在森林中浮现，领头的那只站在一块突出的岩石上，显得十分威风。

曹丕握紧柴刀，正准备迎接狼群的冲击，结果群狼却开始一个个的消散。

消散后的妖力在空中汇聚成流，朝领头的那只狼涌去。

头狼仰起脖子，将漫天妖力一口吞下，然后一团刺眼的白光突然从它身上亮起。

曹丕下意识用柴刀挡在眼前，等白光散去，那头威风凛凛的妖狼已经消失，取而代之的是一只通体雪白蓬松的小狗。

圆圆的脑袋上嵌着两颗黑豆似的眼睛，嘴巴微微张开，粉红色的舌头从嘴角伸出来，随着跑步的节奏左右甩动。

它歪着头看着曹丕，嗷呜一声，然后撒开四条小短腿，颠儿颠儿地朝曹丕冲过来。

曹丕下意识往旁边一闪，小白狗和他擦身而过，四条短腿在地面上紧急刹车，一个急转弯，圆滚滚的身子腾空跃起，精准地叼住了曹丕背后的那个包袱。

现在一切都不重要了，它闻到了它心心念念的味道。

刺啦一声，包袱被扯开一道口子，里面的油纸包滚了出来。

小白狗用前爪不停的扒拉，把油纸包一层一层地剥开。

每剥开一层还要抬头看曹丕一眼，眼神里写满了“你藏得挺深啊，兄弟”。

最后一层油纸被撕开的瞬间，泡水臭豆腐发酵了足足两天的味道彻底被释放了出来。

曹丕忍不住干呕了一身，味儿实在是太冲了，现在连他自己都不愿意相信这是臭豆腐了。

可另一边小白狗的眼睛却亮了，它毫不犹豫地把整张脸埋进了那团不可直视的发酵物里。

小身子一动一动的，显然是吃香了。

外面，长老们已经彻底看傻了。

“这是魑梦狼族的小少主？！”

“你在干什么！你是狼，不是狗！你可是魑梦狼族的少主，你是有尊严的！”

里面里的小白狗根本听不见，它正忙着把一小块屎从油纸缝里舔出来，尾巴摇得整个后半截身子都跟着晃。

“那个包袱里……就是这玩意儿？！”

“我以为是什么地级灵宝，结果是昨天广场上的屎！”

光头长老笑得眼泪都出来了，一巴掌接一巴掌地拍在面前的桌子上，险些笑背过气去。

“老夫活了八百年，头一回见有人在幻境里喂魑梦狼吃屎！”

“这魑梦狼也是，贪吃什么不好，非得吃屎？”

碧水宫的大长老用手帕擦着眼角，不知道是笑的还是气的：“此子为何要随身带屎，难不成那些传言是真的？”

还是万剑宗长老咳嗽了一声，“诸位，这幻境还有继续看的必要吗？机制被他揍了，考验被他破了，连最终BOSS都被他用一包屎收买了。”

光幕里，曹丕靠在老树桩上，小孩哥蹲在旁边卖力地给他捶腿。

脚边趴着一只浑身雪白的魑梦狼，正心满意足地舔着爪子上的最后一点酱汁，时不时用脑袋蹭蹭曹丕的小腿，发出舒服的哼唧声。

“我觉得就这样吧，让他待着，等十天期满统一放出来。”

长老们默默点头，没有人有异议。

曹丕的画面被缩小放到角落，其他考生的幻境画面陆续切回主屏。

大部分考生都遵循着标准的幻境考验流程。

有的正苦苦抵抗狼群的进攻，有的一直在村口徘徊，反复纠结于小孩的警报是真是假。

长老们评头论足，偶尔提笔记录几句，气氛重新恢复了招新大会应有的正经。

然后当庄毕凡的幻境被切到主屏上时，所有长老再次沉默了。

第30章 全都跟我练剑

因为庄毕凡的幻境和别人不太一样，他没有守在村口，也没有纠结于小孩的虚假谎言，而是选择在村口搭了一个台子。

也不知道他从哪找了几块破木板拼出个台子，上面铺着一块好像从牛棚扯下来的破布，上面歪歪扭扭写着几个大字——藏剑山庄招新分点。

从这几个字儿能看出来，庄毕凡文化水平挺低的，藏字因为不会写，都快抹成一个黑点了。

庄毕凡站在台子上面，白衣胜雪，剑匣斜背，45度角仰望天空。

气质再次被他狠狠拿捏。

台下蹲着那个光屁股的小孩和几十个衣衫褴褛的村民，正一脸茫然地听着他慷慨激昂的演讲。

没有人知道他是怎么在幻境里说服这些NPC放弃种地来听他演讲的，但他就是做到了。

“家父庄二河！”

庄毕凡的声音在村子里回荡，“在下庄毕凡！玉龙国藏剑山庄少庄主！先天剑灵根！未来东洲最强剑修！今于此村开设藏剑山庄招新分点，凡报名者……”

台下那个光屁股小孩举手了：“大人，我们不识字。”

“不识字没关系！藏剑山庄只看资质，不看学历！你不是知道我是谁吗？”

“不知道啊。”

庄毕凡再次45度仰望天空，“我可是藏剑山庄少庄主。”

“我生下来就会用剑！我可是先天剑灵根，未来的东洲……”

“等等……好像有哪里不对。”

“我不是叫王老三吗，为什么刚才我说自己叫庄毕凡。”

“庄二河又是什么东西，他怎么配排在庄毕凡前面。”

“还有藏剑山庄是什么东西？”

庄毕凡陷入了沉思，自己居然可以莫名其妙说这么长一段话，而且话里的人和地点自己都不知道。

这真是奇怪了。

庄毕凡将目光看向光屁股的小孩哥，“小孩，你知道藏剑山庄吗？”

小孩哥摇了摇头，“大人，小的不知道。”

听到小孩的话，庄毕凡心中竟然升起一丝不屑。

果然是穷乡僻壤的人，居然连藏剑山庄都不知道……

等等，为什么我要不屑，我也不知道啊！

庄毕凡的心彻底乱了，他拼命在记忆里搜索藏剑山庄的事情，却一无所获。

时间一点点过去，庄毕凡也不知道怎么给村民洗的脑，他们也不着急吃饭种地，就这么一直看着台上的庄毕凡。

突然，台上的庄毕凡睁开眼睛，眸中闪烁着自信的光芒。

“哈哈哈哈哈哈哈……”

“我庄毕凡不愧是藏剑山庄少庄主，先天剑灵根拥有者，未来的东洲最强剑仙。”

“什么村子、狼妖，明明都是幻境！”

外面，长老们集体陷入了比刚才更深沉的沉默。

“他也醒了。”碧水宫的大长老声音平静，感觉一切都已经无所谓了。

“那个曹丕好歹是第四天遇见狼群后才醒的，这个庄毕凡进幻境才一天时间，在台上演讲了一通，就把自己讲醒了？”

“他刚进幻境的时候不是被抹掉记忆了吗？”太玄宗的长老眉头拧成一团。

“为什么还会有那么一大串自我介绍？这串自我介绍是已经刻在他骨子里了嘛？连幻境都磨灭不掉？”

有人叹了口气，“现在怎么办？这小子也醒了。”

“先就这么着呗，看看他后续怎么对付狼妖。”

天机阁的张长老揉了揉太阳穴，“要是放他出来，曹丕也得放出来。”

没办法，只能让他继续表演。

幻境里，庄毕凡觉醒记忆之后不但没有摆烂，还比失忆的时候更来劲了。

他背后七把飞剑同时出鞘，剑光凛冽，绕着村口飞了好几圈，效果拉满了。

村民们在幻境设定里就是群普通人，哪见过这种阵仗，齐刷刷跪了一地，以为是神仙下凡。

然后庄毕凡站在台子上，双手背在身后，白衣被飞剑的气流吹得猎猎作响，一幅剑仙模样。

“你们已经看到了我的飞剑术，大声告诉我，想不想学！”

“想！想！想！”几十个村民异口同声。

“好！从今天起，你们就是我藏剑山庄的预备弟子！每人去村边折一根木棍，回来排好队，我教你们藏剑山庄入门基础剑法！”

村民们一窝蜂跑去折木棍了。

等回来后，庄毕凡把几十个村民排成好几排，从拔剑教起，动作分解，节奏统一。

“一！拔棍！”

“二！刺！”

“三！收棍！”

“记住了，这就是三秒一棍！”

等练累了就叫几个人回去做饭，做完端过来大家蹲在台子下面吃，吃完继续练。

一天，两天，三天，四天，时间一点点过去。

村民们拔刺收已经像模像样了，几十根木棍同时刺出去的动作整齐划一。

庄毕凡大受鼓舞，于是又教了第二式——劈棍！

外面，长老们发现不对了。

“第四天了。”碧水宫的大长老盯着画面，眉头都皱在一起了。

“狼妖呢？按照剧情，第四天应该刷新一波新的狼妖来袭击村子，狼呢？”

“幻境剧情应该是被他卡住了。”一个年纪最大的长老缓缓开口。

“你们看，他把那个小孩看得死死的，从第一天到现在，那个小孩就没有离开过他的视线。”

“好像真是，你们看。”天机阁的张长老指了指画面角落。

画面上，庄毕凡正带着村民们口号喊得震天响，而那个光屁股的小孩就站在庄毕凡旁边，手里也握着一根小木棍，认真跟着比划。

他的木棍比别的村民短一截，显然是庄毕凡专门给他挑的“儿童款”。

原来庄毕凡恢复记忆之后，他的想法就很简单，他可是未来的最强剑仙，哪怕这里只是幻境，但是他还是要保护好每一个人。

尤其是这小孩才多大？光着屁股满村跑，正是学剑的好年纪。

授人以鱼不如授人以渔！

全村人都得跟着我练剑！

至于幻境里的狼来了？小孩哥心里苦啊，这人第一天就抓着自己练剑，哪有时间跑出去撒谎！

碧水宫大长老深深叹了口气，“在剧情设定里，这小孩第三天不出去喊假消息，第四天的狼群就没办法刷新，狼群不刷新，后续所有剧情都推进不了。”

“现在剧情卡死在第三天了，狼妖刷不出来，幻境彻底卡死了。”

“那怎么办？再给他续几天？”一个长老挠了挠头问道。

第31章 正式招新

“续什么续，时间到了统一放出来吧。这一届的幻境问心，算是被他俩玩废了。”

“对了，去查查那个藏剑山庄，我倒想看看藏剑山庄有什么魔力，能让他这么念念不忘。”

太玄宗长老叹了口气，不经意间瞥了一眼小屏幕，魑梦狼族的少主至今还趴在曹丕脚边露肚皮，求摸摸。

曹丕看着脚边的小白狗，忍不住揉了揉，“小白，让我来看看你是公的母的。”

“嗷呜？”

在小白狗还没反应过来时，曹丕已经拎起了后腿，往中间看去。

“哦，还是只小母狗啊，要是你也能出去，我请你吃一堆臭豆腐。”

“嗷呜，嗷呜！”小白也顾不上害羞了，满脑子都是发酵过后臭豆腐的味道。

看见这一幕，太玄宗长老脸已经黑的不能再黑了，“我提议，把他俩的画面并列放到副屏，主屏切给其他正常考生。”

“同意。”所有人异口同声。

……

终于，一切尘埃落定。

钟声再次响起的时候，广场上那道巨大的光门缓缓消散，化作漫天光点落入三十六宗的旗帜之中。

幻境大阵终于结束了。

长老们长长舒了口气，可算结束了，还好没出现第三个幺蛾子。

要不然他们非得去宗门祖地看看，是不是祖坟炸了。

考生们陆续睁开眼，有人满头大汗，有人面色苍白，有人还没从狼群的撕咬中回过神来，低头反复检查自己的手脚是否完好。

一个小宗门的女弟子哇地哭了出来，旁边的师兄手忙脚乱地安慰她。

广场正前方的高台上，天机阁的张长老站起身来，目光扫过全场，声音洪亮地宣布：

“第二关幻境问心，正式结束。诸位在幻境中的表现，三十六宗已尽收眼底。”

台下考生们纷纷挺直了腰板，屏住呼吸。

“今夜诸君可在凌云谷中休整，各宗的招新册已记录诸位的灵根与幻境表现。明日辰时，于此地正式开始选选宗门。”

张长老的目光在人群中某个方向停了一下，嘴角不自觉地抽了抽，“届时各宗会向心仪的弟子发放招揽令，弟子亦可自由选择心仪的宗门。若有多个宗门同时招揽同一位弟子，由弟子本人决定归属。”

“若有宗门违反规矩用了特殊手段，高台上的诸位宗主长老可绝不会手软。”

台下响起了嗡嗡的议论声，夹杂着兴奋和紧张。

张长老合上册子，正要宣布散场，忽然又想起什么似的抬起手：

“还有一件事，本届幻境问心，出现了两位提前恢复记忆的考生。”

台下瞬间安静了。

“按照幻境规则，恢复记忆后幻境便失去考验意义。但经三十六宗长老商议，此二人的表现虽与常规考验有所偏差，却也展现了独特的心性与应变能力。因此不做扣分处理，成绩正常记录。”

台下的考生们面面相觑。

“恢复记忆？谁啊？”

“不是说幻境大阵连金丹期都破不了吗？”

“两个人？哪两个？”

曹丕默默把包袱往肩上紧了紧，假装在看天上的云。

庄毕凡在他旁边站得笔直，下巴45度微扬，就差在脸上写“是我是我”四个大字。

“快看，那个玩屎的和那个吃屎的！”有人小声惊呼。

“对，就是他俩，我有人脉，我刚才问了师兄，恢复记忆的就是他俩！”

然后更多的人也认出来了，那个在广场掏出不明物体的玄袍少年，以及那个被他拍了一脸还舔嘴唇的白袍少年。

“难不成真是他们俩恢复记忆了？怎么可能？”

“你没听说吗，那个玄袍的是双先天灵根！先天剑灵根加先天变异火灵根！说不定幻境大阵对他没用！”

“那个白袍的呢？”

“也是先天剑灵根！”

“两个先天剑灵根？还被道德宗测出来了！怪不得道德宗的笑得后槽牙都露出来了！”

“你们说……玩屎会不会涨灵根等级啊？”

“要不然为啥……”

“有道理，有道理！”

议论声越来越大，有人羡慕，有人嫉妒，有人开始重新评估“玩屎”这件事的战略价值。

曹丕见情况不对，赶紧给庄毕凡使了个眼色，不过庄毕凡这时已经沉沦了，他始终保持着45度角仰望天空，慢慢享受着别人的注视。

“唉，这孽畜没救了。”

曹丕叹了口气，背着包袱就往镇子方向走去，小白颠儿颠儿地跟在后面，路过万剑宗的队伍时好奇地凑过去闻了闻一个弟子的佩剑。

那个弟子面无表情地退了一步。

“小白，快走！”

“嗷呜！”

各宗也陆续收队，因为明日才是重头戏。

合欢宗的队伍里，苏浅月被两个师妹架着往回走，脸色白得跟纸一样。

其中一个师妹小声嘀咕：“师姐，你怎么又中暑了？这都秋天了。”

苏浅月没有回答，只是虚弱地摆了摆手，脚步虚浮地往合欢宗驻地走去。

——

选宗门当天，凌云谷广场上的气氛比灵根测试那天还热闹。

各宗负责招揽弟子的长老们端坐于高台，面前的长桌上堆满了宗门宣传册、丹药样品、法器模型，还有几个宗门别出心裁地拉了横幅。

“万剑宗，剑修的终极归宿”

“碧水宫，水灵根的梦中情宗”

“合欢宗，完美伴侣包介绍”。

道德宗的横幅最朴实无华，白布黑字写着八个大字：来都来了，进来看下。

光头长老坐在横幅下面，翘着二郎腿，面前的长桌上除了宗门宣传册之外，还摆了一溜丹药瓶子、几本封皮金光闪闪的功法秘籍、一把据说能斩妖除魔的宝剑，以及一碟花生米。

他一边剥花生一边跟旁边的万剑宗长老唠嗑：“道友，你们这条幅字写得不错，就是内容太死板。你看我们这八个字多有亲和力。”

万剑宗长老面无表情地看着前方，一个字都不想和对方说。

广场上的人渐渐到齐了。

庄毕凡一身白衣，45度角继续仰望天空。

曹丕则在跟小白搏斗，因为小白正用他的裤腿磨牙。

关于小白的去留问题还没正式敲定，魑梦狼族那边据说还在开会讨论“少主被一包屎拐跑”这件事，暂时没空来找他。

曹丕倒也无所谓，先把小白带着，反正这狗也不挑食。

天才弟子们依次亮相，接受各宗长老的问询和招揽。

前面的几个弟子分别被万剑宗和碧水宫收入门下，然后轮到了庄毕凡。

第32章 我教你伪造证据

庄毕凡一挥手七把飞剑同时出鞘，在脚下排成一道剑梯，他负手而立，白衣胜雪，踏着剑梯一步步往台上走去。

最后庄毕凡站定台上，四十五度角仰望天空。

台下三十六宗的长老们已经有人开始揉太阳穴了，幻境里他搭台子搞招新的画面还历历在目，现在看到这个姿势就条件反射地头疼。

万剑宗长老决定先发制人。

这是他最后的机会，那个曹丕他是不敢要，不过这个逼王他还是很有兴趣的，就算上头有规矩不能威逼利诱，但开个好条件总不犯规。

“庄毕凡小友，我万剑宗以剑道立宗三千余年，东州三十六宗剑修之冠。你若来我万剑宗，灵石丹药双倍，剑谱功法任选，三年内保你筑基。”

他顿了顿，祭出大招，“你可知我万剑宗有位太上长老，也是先天剑灵根，你若入我万剑宗，他可亲自指点你。”

台下一阵窃窃私语，剑灵根老祖亲自指点确实是大机缘。

庄毕凡依旧四十五度角仰望天空：“多谢前辈抬爱，但我不去。”

“为何？”

“因为我是道德宗的。”

光头长老在台下剥花生的手停了一下，他以为庄毕凡接下来会说“道德宗有教无类”或者“道德宗才是真正的名门正派”之类的话。

台下其他的长老们全部愣住了，你是道德宗的？你是道德宗有什么好骄傲的啊？

庄毕凡继续45度角仰望天空，缓缓开口：“而且……昨夜我已经把自我介绍里加上道德宗了，现在再改太费劲。”

台下沉默了……

他们万万没想到，庄毕凡不换宗门的原因居然是这个。

“你们知道我的自我介绍有多少字吗？”

“在下庄毕凡！玉龙国藏剑山庄少庄主！先天剑灵根！道德宗天才弟子，未来东洲最强剑修！”

“光宗门名号就占了五分之一！改一个字等于毁了我一段人生！你们万剑宗能赔我一段人生吗？”

万剑宗长老张了张嘴，又闭上了。他觉得这个弟子不要也罢，说不定收了还是个祸害。

光头长老嘴角都快裂到耳根了，“看来今年的宗门招新评比，我们道德宗的名次大概能往前挪一挪了，各位道友继续，我们就不占着台子了。”

他拉着庄毕凡往台下走，走了两步又回头：“对了，各位如果招不到合适的弟子，欢迎来道德宗交流学习，毕竟不是谁都能和我一样，一次测出来两个先天灵根弟子的。”

台下几个宗门长老气得直拍桌子，可光头长老连看都没看他一眼，自顾自回了自己的座位，一粒接一粒地把花生米扔进嘴里，嚼得咔嘣响。

终于轮到曹丕登台，小白跟在他脚边，颠儿颠儿地踩着碎步。

全场的目光再次聚焦在他身上，准确地说，是聚焦在他脚边那只通体雪白、毛茸茸的萨摩耶身上。

“那不是魑梦狼族的少主吗？”天机阁长老眯起眼睛仔细确认。

“怎么还跟着他？”

“魑梦狼族那边怎么说？”

“听说还在开会。”

天机阁长老深深叹了口气：“连个灵兽少主都被拐走，这小子和他们道德宗倒是真搭。”

曹丕在台上站定，小白蹲在他旁边，尾巴摇得虎虎生风。

各宗长老们看着曹丕，神色复杂。他们对于这个在灵根测试中被测出双先天灵根的家伙，可谓是又爱又恨。

少年天才，天赋绝伦，就是这人品……人品其实也还挺好。

就是……就是给人一种说不上来的感觉。

说他是个好人吧，又点夸他了。说他是个流氓吧，又不至于。

莫非此人就是天赐道德宗的？

曹丕这边也登上了高台，面对着三十六宗长老，清了清嗓子。

“道德宗，谢谢。”

说完转身就往台下走去。

？？？三十五脸问号。

万剑宗长老下意识地看向光头长老，发现对方也在看他，嘴角还挂着一丝若有若无的笑。

光头长老胸有成竹，“阴毕，这次你做的很不错。”

“谢谢长老夸奖，这是我应该做的。”

这就是司马刚一直胸有成竹的原因，他早就把阴毕喊来站在了自己身后。

这俩弟子也确实不错，一点都没犹豫都选了道德宗。

万剑宗长老又转过头，对着曹丕的背影喊了一声：“等等，这就走了？”

曹丕停下脚步转过身，拱了拱手。

“是啊，不然呢，我都选完了。”

台下的合欢宗长老还想争取一下，她刚张开嘴话还没出口，身边的苏浅月突然从椅子上滑了下去。

“浅月！浅月你怎么了？”

苏浅月已经神志不清的倒在地上，眼皮还在微微抽搐。

“别，别打我！”

“你离我、离我远点……”

“别对着我打……”

合欢宗长老看着瘫在地上的苏浅月，又看了看旁边怡然自得的曹丕，总觉得这俩人之间好像发生过什么不可告人的秘密。

司马刚感觉着一幕，花生也顾不上吃了。

别的宗他倒不怕，就怕这合欢宗啊，万一对方许诺给曹丕个万千炉鼎，自己真怕那小子把持不住啊。

他说赶紧从怀里掏出了道德宗的信物，“曹丕，从今日起，你与庄毕凡便是我道德宗弟子。”

“此乃道德金指环，乃道德宗亲传弟子信物，你二人戴上，从此之后，三十六宗之间若有人无故欺辱你二人，便是与我道德宗为敌。”

台下各宗长老嘴角集体一抽。

你在台上当着我们所有人说这话，不就是在说“谁欺负我弟子我就跟谁翻脸”吗？

还故意把“无故”两个字咬那么重，你们道德宗什么德行，我们还不知道？

什么“无故”？有没有故还不是你们说了算！

“另外……”

司马刚把声音压低，“如果有人因故欺辱你二人，我教你如何伪造无故的证据。”

曹丕嘴角抽了抽，果然，这道德宗和我想的一模一样。

接过戒指后，他突然想到什么：“长老，我们道德宗的宗主是谁？怎么没见着？”

光头长老沉默了好一会儿，才憋出一句话，“等你金丹再说。”

第33章 这不是纯劲大嘛

招新大会终于进入了尾声，凌云谷上空各宗的飞行法器依次升空，灵光交错，映得整片山谷五彩斑斓。

万剑宗的剑舟最为气派，百丈长的剑身上站满了弟子，剑气破空而去，留下一条长长的云痕。

碧水宫的莲花法座通体碧蓝，花瓣层层叠叠地合拢，将弟子们裹在其中，化作一道水蓝色流光消失在天际。

合欢宗的粉色云辇离开时，据说苏浅月是被抬上去的，抬她的师妹们一路小跑，生怕她又喊出什么奇怪的话。

道德宗的飞行法器是最后一个升空的。

曹丕站在广场上，仰头看着面前这座大山，一阵无语。

为什么道德宗的飞行法器是一座山啊！还是一座这么大的大山！

你把山扛起来，就说这是飞行法器？

“这真是飞行法器嘛？”曹丕转头带着一脸求知欲看向司马刚。

“这是飞来峰。”

司马刚语气里带着毫不掩饰的自豪，“这可是当初宗主从中州搬来一座山做的，可谓是集阵法和炼器之大成，可载万人，日行万里，自带阵法可与外面天气无二，峰顶还有温泉可以泡。”

“当年万剑宗想买，开了天价，本宗都没卖。”

曹丕嘴角抽了抽，什么叫集阵法和炼器之大成，什么叫阵法与外面天气无二，这不还是纯劲大，搬来个山嘛？

然后给山加了个悬浮阵法！

庄毕凡这时已经抢先一步跳上飞来峰，站在凉亭里朝下面挥手：

“曹兄快上来，这凉亭里还有茶。”

小白跟在他脚边，在凉亭柱子根上闻了一圈，似乎对这座山的卫生状况表示满意。

其他弟子弟子也依次跳了上去，曹丕踏上飞来峰时，峰底的阵纹突然加快转速，整座山微微一震，开始缓缓升空。

“唉，司马长老，那些师兄还在下面……”

“不碍事，他们自己会飞。”

“哦。”

曹丕也觉得是自己多虑了，只有自己这种炼气期小菜鸡才不会飞。

等我以后筑基了，我也天天飞。

他站在山峰缘往下看，凌云谷越来越小，头顶的云层倒是越来越近，山体穿过第一层薄云，水汽扑面而来，然后眼前豁然开朗。

云海在他们脚下铺展开来，一望无际，白浪翻涌。远处有几座山峰从云海里探出头来，像海面上的孤岛。

飞来峰平稳地行驶在云海之上，峰上的溪水照样流，树照样摇，凉亭里的茶壶照样冒着热气。

“这玩意儿要多少灵石驱动？”曹丕问道。

“驱动？”司马刚摇了摇头，显得很是得意。

“不用灵石，这座飞来峰的核心阵法是当年的宗主亲自布下的，飞起来不耗一颗灵石。”

“那怎么飞的？”

“咳咳。”司马刚干咳了几声，似乎有点不好意思。

“喏。”他用下巴示意曹丕往山底下看去。

我尼玛！这下面有人！有好几个人！

有个师兄还呲着一口大白牙，冲他笑了笑。

草！这不还是纯劲儿大嘛！

怪不得说那几个师兄会自己飞，合着他们得扛着这山飞啊！

合着是把体修当黑奴用啊。

曹丕沉默了好一会儿，实在是忍不住了：“这不就是靠劲大扛着山飞嘛！”

“你看，你这就开始领悟道德宗的核心理念了。”

“他们都是宗门里炼体的弟子，扛着山跑一跑，又没坏处。”

你这不是欺负人傻子脑子不好嘛？

曹丕本想反驳，仔细一想又觉得不行，要是让这群体修兄弟们思想觉醒一下子，自己还怎么去道德宗？腿着去嘛？

于是也不再说话，靠在凉亭柱子上继续看云海。

小白趴在他脚边打了个哈欠，显然对这座山的飞行速度不太满意。

因为不够快，没有它追自己尾巴的时候刺激。

飞来峰飞了大约五六个时辰，前方的云海里忽然浮现出一片连绵的山脉。

七座山峰呈北斗七星状排列，每座山峰上都有建筑群，在云海中若隐若现。

最高处的主峰顶上立着一座九层高塔，塔尖没入云层之中，只露出底部的飞檐翘角。山腰上挂着好几道瀑布，水声隔着云海都能听见。

各峰之间有铁索桥相连，桥上隐约能看到穿道袍的弟子来往。

铁索桥下方是云雾缭绕的山谷，偶尔有几只白鹤从谷中飞起。

“到了。”

司马刚指了指那几座山峰，“这就是我道德宗山门，道德峰。”

“主峰是天枢峰，议事堂和藏经阁都在上面。旁边那个矮一点的是天璇峰，炼丹堂和炼器堂在那边。那个瀑布最多的是天玑峰，那边女弟子也最多。”

“后面那几座各有用途，打架去天权峰，那边有专门的演武场。闭关去玉衡峰，那灵气最浓。开阳峰是禁地，别乱闯。摇光峰是宝库重地，少去。”

飞来峰缓缓驶入七星峰的阵列之中。

司马刚站在最前头，冲下面喊了一声：“各位，最后一段了，加把劲！”

“好嘞，长老！”

底下那个呲大白牙的师兄回了一嗓子，然后开始喊号子。

“一二一。”

“一二一。”

曹丕望着下方云海，忽然皱起眉头。

道德峰作为山门屹立在前方，其他七峰错落分布，铁索相连，不过距离都不太远。

但道德峰正后方，与其他山峰之间的距离明显过大。

那儿的云海都缺了一块，露出一道极其宽阔的峡谷。

“司马长老，道德峰后面为什么会有那么深的一个峡谷？其他峰之间明明都没有峡谷。”

司马刚顺着他的目光看了一眼，语气十分自然：

“那儿啊，那不就是咱们现在坐的飞来峰嘛。”

“它飞走了，那地方不就空着了吗。”

“等会落回去就好了。”司马刚补充道。

曹丕一时间不知道该说什么。

我来道德宗的决定，真的是正确的吗？

他们不会先故意把我骗到荒郊野岭，然后再让阴毕师兄来救我，让我对他们心怀感激吧？

应该……不会吧？

飞来峰缓缓驶入道德峰侧翼的上空，在山谷正上方稳稳悬停，然后开始缓缓下降。

山底的师兄们齐声喊了最后一声号子，整座山微微一震，稳稳卡入山谷之中。

峰底的悬浮阵纹与山谷边缘的阵法接口自动连接。

山体归位，飞来峰又变回了道德峰后山的一部分。

十几位炼体的师兄收了功法，擦擦汗，勾肩搭背地去洗澡了。

第34章 谁带曹丕

那个呲着一口大白牙的师兄路过曹丕身边时，还拍了拍他的肩膀，说了一句“师弟以后有事叫我，俺叫王铁柱”。

他这一巴掌差点把曹丕拍进土里。

曹丕看着王铁柱离去的背影，不禁感叹：体修就是不一样啊！身体素质就是好！

司马刚拍了拍手上沾的花生皮，转头看向阴毕，“你先带其他弟子去歇歇，这俩交给我。”

“是！司马长老。”

“走吧，你俩跟我先上山，今晚好好歇着，明天一早我喊你们去议事堂。”

三人一狗先通过空中栈道，然后爬一条青石铺成的上山道，一路蜿蜒曲折，直达天权峰主殿。

曹丕一边爬着，一边用眼神试图凌迟死司马刚。

你个匹夫，你不是会飞嘛，为什么要带着本少爬山……

你在看看我兄弟庄毕凡，孩子背着七把剑，都快给爬死了。

一路上，偶遇了不少师兄师姐，他们见了司马刚便停步行礼，然后开始好奇地打量曹丕和庄毕凡。

有个女弟子甚至踮起脚尖去看曹丕，被旁边的女弟子拉了拉袖子才回过神来。

“那个穿玄衣的好帅啊！”

“看起来是新来的弟子，能被司马长老带着，肯定天赋不俗吧？”

“好帅，好帅，好帅……我要死了！”

“喂，别犯花痴了啦！”

司马刚推开的门，里面是一间宽敞的弟子宿舍。

两张紫檀木床对面放着两套桌椅，旁边各配一个衣橱，中间隔着一道屏风。推开后窗就能看见瀑布，水声隐约可闻，恰到好处。

“你俩先住这间。”

司马刚用脚把门口一块翘起来的地砖踩回去，“明天会有人送道袍和修炼手册过来，今晚先歇着，天权峰打架的太多了，别乱跑。”

庄毕凡已经在挑床了。

他比较了一下两张床的位置，一张靠窗，能看到瀑布。另一张靠墙，离衣橱更近。

然后毫不犹豫地选了能看到瀑布的那张，理由是“瀑布有灵气，对着瀑布睡觉能提升剑感”。

曹丕把包袱放在另一张床的床头，他不太在乎能不能看到瀑布，反正他要跟小白一起睡，小白睡哪边他睡哪边。

然后他注意到墙角一盆灵植旁边还放着一个小木盒，打开一看里面是两包茶叶和一张纸条，纸条上写着：新弟子入住礼，免费品尝。

旁边附了一张热水供应示意图，曹丕看了片刻，默默把纸条放回木盒里，他决定明天再去研究热水的问题。

第二天一早，庄毕凡被司马刚从被窝里拽起来，连早饭都没来得及吃。

“金长老难得起得早，错过这个时辰他又要睡了。”

庄毕凡边走边整理剑匣，七把剑在背后叮叮当当响。

走进天权峰演武场时，金长老正盘腿坐在一棵老松树下，闭目打坐。

司马刚用胳膊肘捅了捅庄毕凡：“去，站他面前，拜师。”

庄毕凡整了整衣襟，大步走到金长老面前，双手抱拳：“弟子庄毕凡！玉龙国藏剑山庄少庄主！先天剑灵根拥有者！未来东洲最强剑修，愿拜入金长老门下！”

司马刚在后面捂着嘴，笑的肩膀一颤一颤的

金长老缓缓睁开一只眼，看了看庄毕凡，又缓缓闭上，说了两个字：“不错。”

庄毕凡等了半天，发现金长老真的没有再开口的意思，转头看向司马刚。

司马刚正靠在兵器架旁边剥花生：“金长老修的是剑道，也修闭口禅，能给你说两个字，已经是很高的评价了。”

庄毕凡转过头，重新看向金长老。

金长老又睁开眼，说了第三个字：“行。”

庄毕凡一愣，这师傅不像是修闭口禅的，倒像是单纯反应慢。

“按规矩，拜师茶还是要敬的。”司马刚在旁边提醒。

庄毕凡端了杯灵茶，恭恭敬敬举过头顶：“师父请喝茶！”

金长老接过茶喝了一口，随手放在旁边，然后站起身，走到兵器架前。

他随手取了一把最普通铁剑，扔给庄毕凡。

“拔剑。”金长老说。

庄毕凡拔剑出鞘，剑身清亮，映出他的倒影。

“入鞘。”

“拔剑。”

“入鞘。”

……

“师父，我要拔多少次啊？”庄毕凡终于是忍不住了。

“拔到我下次醒。”

“啊？”

这次松树下没有了回应，金长老彻底睡着了。

这时司马刚领着曹丕往天枢峰议事堂走，刚好路过演武场，看到了这诡异的一幕。

庄毕凡对着一个老头不停的拔剑收剑，而老头根本不在乎迎面飞来的剑气，睡的非常香。

“不是说庄毕凡的师父是剑修吗，怎么一直在睡觉？”曹丕问道。

“他在等。”司马刚摇着头往前走。

“等庄毕凡把剑法最基础的部分练扎实。金长老的教学理念是基础不牢，地动山摇。”

“他教弟子第一年只练基础，不教任何剑招。”

曹丕回头看了一眼庄毕凡的背影，默默在心里给庄毕凡点了一炷香，然后跟着司马刚往议事堂走去。

——

议事堂里，五位长老围坐在那张极长的紫檀木议事桌旁，每人面前放着一杯灵茶。

常长老翻看着曹丕的考核记录，然后推到桌子中间让其他长老传阅。

传阅完毕，却没有人先开口。

丹长老的茶盖碰着杯沿叮叮响，常长老把手里的算盘珠子拨了两下又拨回去，王长老盯着墙上的第七代宗主画像研究衣领纹样，刘长老和孙长老各自望着不同方向的房梁。

金长老不在，他已经带着新徒弟去演武场了。

这个理由找得好，其他几位长老都在心里暗暗羡慕。

最终还是丹长老忍不住先开了口，“说说吧，谁带曹丕合适。”

“此子天赋绝佳，双先天灵根，千年难遇。”

“最难得的是两个灵根还能互相配合，剑主攻，火主辅，剑附火，火铸剑，攻伐之道莫过于此。”

常长老在旁边拨弄着算盘，“我听说万剑宗那边已经悔到捶胸顿足，他们太上长老已经亲自过问了招新的事。”

“万剑宗收的那个先天金灵根虽说也不错，但跟剑灵根比还是差了半筹。金长老已经收了庄毕凡，这曹丕按理说也该由他一块儿带，毕竟都是剑灵根。”

丹长老这话一出，其他几位长老纷纷摇头。

金长老已经收了一个先天剑灵根，再塞一个，他那棵老松树底下就真成托儿所了。

而且金长老那教学方式大家都知道，不就是一直练拔剑嘛，要是让曹丕跟着他学，估计他能趁金长老睡着的时候把金长老头给拔了。

“我倒是想带。”金长老不知什么时候出现在了议事堂门口。

“要是我来带，就浪费了他的火灵根，火灵根要炼丹炼器才能发挥，我觉得丹长老和孙长老比我合适。”

第35章 代宗主收徒

丹长老捋着白胡子：“我炼丹堂倒是很缺火灵根的弟子，谛听说他是先天变异，火焰中自带阵纹，这种火用来炼丹，成丹率和品质应该都能翻倍。”

但他话锋一转，“但他另一个是剑灵根。只教火不教剑，等于废了他一半天赋。老夫又不是剑修，可惜啊。”

常长老把算盘推到一边：“理论课我可以教，但亲传弟子的名分不能挂我名下。我管藏经阁和宗门账目已经够忙了，再加一个亲传弟子，年底的账本得拖到明年开春。”

王长老终于把目光从画像上收回来：“我管刑堂，收个亲传弟子天天带到刑堂看别人挨板子？不合适。”

刘长老紧接着摆手：“外务长老常年在外跑，收了也没空带。”

孙长老最后一个发言：“行了，别拐弯抹角了。”

“曹丕是个好苗子不假，可就是太好了，好的有点太过分了。”

“他要是只有一个先天灵根，哥几个现在已经抢着要了，可关键他不是啊！”

“谁也没把握能降住这个天才，我是真没把握教的好他，你们呢？”

议事堂瞬间安静了，孙长老说出来他们一直在担心的问题。

天才他们都喜欢，可天才到妖孽地步的，他们也不敢轻易收啊。

所有长老同时把目光转向刚刚进门的司马刚。

司马刚正剥着花生，感受到众人的目光后把手一摊来：“看我干嘛？我要是能带，早在凌云谷就直接收了。我是宗门总管，每天多少杂务你们又不是不知道。”

“那也不能让他挂空啊，到时候跑了怎么办。”

“是啊，这小子宁可养着当吉祥物，也万万不可给他轻易放出去啊。”

司马刚沉默了一会儿，忽然笑了。

“宗主师妹不是还没死吗？”

殿内突然安静了，丹长老放下茶壶，常长老手中的算盘珠子也停了。

“曹丕是双先天灵根，按规矩直接拜入宗主门下，宗主不在，由长老团代为收徒，等宗主回来再正式行拜师礼。”

司马刚越说越顺，“谁有空谁带他呗，反正他师父是宗主，我们代管，名正言顺。”

丹长老捋着白胡子点头：“别的弟子一个师父，他有七个代理师父，传出去也不算亏待他。”

常长老重新拨起算盘：“不错，替师妹收了个双先天灵根的弟子，怎么看都是我们赚。”

“要是宗主一直不回来怎么办。”

司马刚端起茶杯喝了一口：“那就一直代管呗，反正魂灯亮着，人就活着，回来是早晚的事。”

“行！就这么办！”常长老最后拍板。

“喊那小子进来。”

等曹丕进来，司马刚率先开口。

“曹丕，我们商量过了，你天赋太高，单个长老教你，怕耽误了你，所以我们就带宗主收徒，然后一起教你。

“那我师父……”

“出去玩了好多年，魂灯亮着，人肯定没死。”司马刚预判了他的问题。

“对了，还有这个。”

司马刚从袖子里掏出一块令牌，正面刻着“道德”二字，背面是一只手的图案，五指微张，姿势随意。

“这是宗主留下的亲传弟子令牌，前面已经发出去两块了，你这是第三块。从今日起，你就是道德宗宗主门下亲传第三弟子。”

他又掏出一枚指环，上面有一道暗纹，和令牌背面的手掌一模一样。

曹丕接过来套在手指上，指环自动收紧，严丝合缝。

“在宗内，除了太上长老还有我们七位长老，和你那俩至今还在外面浪的师姐，你辈分最高。”司马刚补充道。

“我有师姐？”

“两个呢。你大师姐出门游历好些年没回来了，你二师姐倒是偶尔会回来一趟，不过最近也出去了。”

——

等曹丕跟丹长老学完炼丹回到宿舍，庄毕凡也刚好回来。

他看见曹丕手指上的指环，赶紧凑上来看。

“这是宗主亲传弟子令牌和指环。”

“有什么用？”

“辈分比你高。”

闻言，庄毕凡45度角仰望宿舍的天花板，嘴巴张了又合，合了又张。

曹丕看着庄毕凡：“师弟。”

庄毕凡把嘴闭成了一条缝，都快哭了。

第二天一早，曹丕是被小白的尾巴扫醒的。

小白蹲在床头，用尾巴一下一下地扫他的脸，见他睁眼，立刻从床上跳下去，跑到门口，回头冲他嗷了一声。

意思很明确：食堂开门了。

庄毕凡已经起了，正坐在窗边用一块绢布擦剑。

“曹兄，昨夜我仔细想了想，你是宗主亲传弟子，我是长老弟子，辈分上虽然你高半辈，但我入宗门比你早几个时辰，论资历我算你师兄。”

“所以以后在人前你叫我师兄，人后我叫你师兄，如何？”

曹丕没理他，抓起外袍往身上一套。庄毕凡把绢布放进剑匣，赶紧跟在他后面出了门，嘴里还不停在念叨着“求你了。”

食堂在天璇峰的山腰，从弟子宿舍过去需要过一座铁索桥。

两人到的时候食堂里已经坐了二三十人，全是炼气期的弟子。

他们埋头扒饭的表情出奇一致，眉头微皱，咀嚼缓慢，偶尔有人停下筷子叹一口气，像是在思考人生的意义，然后继续机械地往嘴里塞。

打饭的窗口排着七八个人，掌勺的是个筑基后期的师兄，人挺和气，勺子大得惊人，舀粥打菜的动作稳准狠。

曹丕端着餐盘低头一看，这灵米粥，米是米，水是水，水面上都能照出他自己的倒影。

蒸糕卖相还行，就是表面有一层奇怪的光泽，摸上去还微微发硬。

“这粥怎么跟水似的？”曹丕尝了一口，简直难吃到了极点。

庄毕凡也喝了一口，眉头皱了一下：“真是好水，我第一口都喝不到米。”

一个师姐听见他俩的对话，端着餐盘路过时停了一下。

“不用研究了，这食堂是专门给炼气期弟子开的。筑基以后就可以辟谷，不用再来这儿吃了。宗门的意思很简单，想不吃这东西，就赶紧修炼到筑基。”

她说完头也不回地就走了，留下曹丕和庄毕凡面面相觑。

庄毕凡又咬了一口蒸糕，艰难地咽下去：“所以这食堂存在的意义，就是让人不想再来吃？”

“应该说，是让人有动力修炼到筑基。”

“那筑基之后吃什么？”

旁边桌一个正在扒饭的师兄抬起头：“筑基之后去天玑峰的弟子食堂，那边有小灶，据说掌勺的是孙长老的徒孙，锅碗瓢盆都是灵器。”

第36章 生命之火？繁殖之火！

曹丕默默把剩下的水和粥喝完，然后把蒸糕掰了半块给小白。

小白一口全给吞了，显然对食堂的伙食没有一点意见。

“曹兄，今天你有什么安排？”庄毕凡艰难的咀嚼着嘴里的蒸糕问道。

“上午去丹长老那里上丹火课，下午可能去孙长老那边看看，你呢？”

“继续拔剑。”庄毕凡的语气里满是无奈。

“师父说什么时候拔剑的剑气能穿透一道墙，什么时候教下一式。我昨天算了一下，按现在的进度，大概需要三年。”

“那你加油，等你穿透那个墙，我大概也筑基了，到时候我偷偷带你去隔壁小食堂庆祝。”

庄毕凡用力点了点头，显然吃顿好饭比成为成为东州最强剑修要更有吸引力。

吃过早饭，两人一狗在铁索桥头分开。庄毕凡往天权峰去，曹丕往炼丹堂走去。

炼丹堂在天璇峰最上面，整座建筑依山而建，背后是瀑布，前面是一片开阔的药田。

曹丕正好看见丹长老蹲在药田边上，对着一株蔫头耷脑的灵植皱眉。

“怎么又枯了，浇了三天的水，施了五天肥，不应该啊。”

他抬头看见曹丕，招了招手，“来得正好，今天先不背药理，先看看你的火是什么样子。”

他从袖子里掏出一块拳头大的暗红色石头递给曹丕：“这是试火石，专门测火焰品质的，你把火灵根催出火焰烧它。”

曹丕接过石头放在地上，心里还是有些狐疑。

我这火灵根正经嘛？你就让我测？

不过既然是你主动要求的，那我可不管了。

魅魔纹灵根缓缓亮起，一股灼热的力量顺着经脉涌向指尖。

他伸出手指，一缕暗紫色火焰从指尖冒了出来。

丹长老凑近火焰看了半天，又用手指在火焰边缘试探了一下温度。

奇怪，温度怎么好像并不高。

然后他把那盆枯了的凝露草端过来，放在火焰旁边

凝露草的叶片动了一下，慢慢舒展开来，原本枯黄的叶脉重新泛起绿色，然后绽开了一朵白色小花，又以肉眼可见的速度结出了一串红彤彤的小果子。

曹丕愣住了，他忽然意识到什么。

自己这火的本质还是魅魔纹，有性吸引力。所以靠近这株灵植时，不是用温度滋养它，而是用魅魔纹的“吸引力”催动它体内的生机加速流转，让它迅速开花结果繁殖。

简单说，这株凝露草被他的火魅惑了，以为自己要繁衍后代了。

但在丹长老眼里，这完全是另一回事。

“生命之火！”丹长老眼睛瞪得溜圆。

“居然可以把枯萎的灵植救活！这不是普通的变异火灵根，这是生命之火！用来炼丹太强了！”

他一把抓住曹丕的肩膀，“天才，你就是天才啊！今天你就开炉炼丹！筑基丹，就用你的火炼筑基丹！”

“等一下，我才炼气五层，第一次炼丹就炼筑基丹？”

“怕什么！筑基丹的丹方简单，材料也不贵，炸炉了也不危险，而且你这火焰自带生命属性，炼筑基丹搞不好还能触发增寿效果。”

丹长老已经开始从药架上往下拿药材了，一边拿一边头也不回地吩咐旁边一个正在整理药材的女弟子。

“小柳，你留下来陪着你师弟，他第一次炼丹有什么不懂的你指点一下。为师去趟藏经阁查点资料，关于生命之火的记载太少了，我得翻翻古籍。”

他取完药材，就容光焕发的往丹房外走，整个人像是年轻了几百岁。

曹丕看了看面前那堆筑基丹的材料，又看了看旁边那位姓柳的师姐。

柳师姐看起来二十出头，筑基初期修为，长得不算惊艳但很耐看，一双杏眼正偷偷打量他。

两人目光对上，她脸微微一红，赶紧低下头假装整理药材。

“师弟，你真的是先天剑灵根加变异火灵根吗？外面都传你特别厉害，说你幻境里把魑梦狼少主都给拐回来了。”

她一边摆弄药材一边小声说，“就是……就是他们还说你在排队的时候拿屎打人，是真的吗？”

“不是屎，是臭豆腐。”曹丕很认真的解释着，他一定要抓住机会扭转师门对自己的印象。

“臭豆腐是什么？”

“一种吃的。”

“哦。”柳师姐明显不太相信臭豆腐能吃，但还是点了点头，然后又偷偷看了他一眼。

这小师弟长得是真帅，剑眉星目的，就是可惜了……

怎么会有玩屎这种奇怪的爱好，帅是真帅，可惜了。

见柳师姐不信，曹丕也不再纠结这个话题，以后有的是机会挽救自己的形象。

他按丹长老留下的方子依序投入药材，然后催动灵力，暗紫色的魅魔纹之火从指尖涌出，包裹住丹炉底部。

药材在炉中开始融化、交融。

很快，丹炉里飘出了一缕丹香。这丹香还不是普通的白色药香，而是一种带着微微甜味的粉色雾气。

这粉色丹香从丹炉的缝隙里渗出来，在空中缓缓盘旋。

柳师姐吸了吸鼻子，呼吸开始急促起来。

“师弟，你有没有觉得……有点热？”

她伸手扇了扇风，脸颊泛上一层红晕，“奇怪，师弟怎么越闻越香了。”

她双手撑着丹房的工作台微微发抖，看向曹丕的眼神开始不对劲，杏眼里已经蒙上了一层薄薄的水雾。

曹丕的额头开始冒汗，他正在控火的关键阶段，不能分心。

他要证明自己，自己不但是无情道天才，还是炼丹天才！

丹炉里的药材已经开始凝聚，那股粉色的丹香越来越浓，在空中慢慢聚成一个魅魔纹的形状。

丹炉的盖子自动弹开了。

一坨丹药静静地躺在炉底，造型独特，斑点多多，还泛着诱人的粉色光泽。

和他之前包袱里那两盒泡水臭豆腐的形态有异曲同工之妙。

曹丕像被雷劈了一样定在原地。

他看了看炉底的丹药，脑海里闪过一个让他浑身发凉的念头。

难不成自己真的跟屎灵根有点关系？泡水臭豆腐是一坨，筑基丹也是一坨，这真的不是巧合吗？

而一旁的柳师姐可遭老罪了。

那粉色丹香直往她鼻子里钻，空中的魅魔纹图案正好飘到她头顶上方，粉色的光晕把她整个人笼罩在里面。

她整个人开始剧烈颤抖，双手死死抓着工作台的边缘，嘴里发出断断续续的喘息声。

“啊！”突然一声长长的呻吟响彻炼丹房。

曹丕吓得差点把丹炉掀了，怎么感觉师姐她原地那个了？

第37章 一坨粉色丹药

【宿主哥哥】小豆的声音在脑海里响起。

【你的魅魔纹火自带催情效果，刚才丹香里的粉色雾气就是浓缩版的魅魔纹灵力】

【这个姐姐闻了这么久……大概是撑不住了】

只听见扑通一声，柳师姐直挺挺地栽倒在地上，翻着白眼，嘴角挂着诡异的微笑。

曹丕赶紧蹲下去探了探她的鼻息。

“呼，还好，就是冲昏过去了。”

他站起来看着地上昏迷不醒的柳师姐，又看了看炉底那坨粉色的丹药，然后默默把师姐拖到柱子旁边靠好。

拖的过程中师姐还一直在抽搐，像犯了羊癫疯，然后在青石地面上划出一道长长的痕迹。

曹丕低头看了看那道痕迹，嘴角抽了抽，默默用魅魔纹之火在痕迹上烧了一下，痕迹才消失。

他看着满屋的粉色丹香，“还是开窗通通风吧，要不然柳师姐怕是醒不来了。”

于是，他自作聪明的推开了窗户。

粉色的丹香从窗口涌了出去，像一朵粉色的云，顺着山风飘了出去。

曹丕站在窗口，一脸傻乐地看着那团粉色云朵飘远，然后突然瞳孔剧烈收缩。

他现在离灵药园最近，而灵药园旁边就有个女弟子宿舍。

那一小片师姐全闻到了！！！

片刻之后，灵药园方向传来此起彼伏的奇怪声音，由远及近。

几十名女弟子正朝炼丹堂的方向移动，步履整齐，目光呆滞，手臂前伸，嘴里发出含混不清的呻吟声。

她们瞬间被魅魔纹控制住大脑，跟行尸走肉一样朝这坨丹药的方向移动，犹如丧尸围城。

曹丕脑子里嗡的一声！

末日了？玄幻世界还有丧尸？

他啪地一声关上窗户，把插销插死。

外面已经能听到杂乱的脚步声和手指挠门的声音，还穿插着此起彼伏的喘气声。

我靠，怎么办？

这要是被长老抓着了，不得判自己一个聚众淫乱？

他的目光不经意间扫过丹炉。

有了！他又悟了，聪明的智商再一次占领高地。

他小心翼翼地把那坨粉色丹药从炉底拿出来，放进指环里。

然后把丹炉清理干净，重新坐回去，准备认认真真的再炼一炉。

这次他学乖了，注意力全程高度集中，不让一丝丹香外泄。

第二炉筑基丹很快出炉，开炉的时候，果然，又是一坨粉色的丹药。

粉色的丹香再次充满整个丹房，而且比上次更浓。

因为从柳师姐的反应就能看出，她现在已经开始口吐白沫了。

曹丕看着那坨粉色丹药，嘴角勾起自信的笑容。

“完美！”

他忽然站起身，把所有窗户全部推开，然后重新燃起魅魔纹之火，把丹炉里残存的丹渣和空气中的粉色丹香全部烧了一遍。

在魅魔火的灼烧下，粉色丹香如同一道粉色冲击波，瞬间朝外面涌了出来。

“啊！”

“啊！”

此起彼伏的尖叫声从窗外传来，然后是一连串扑通扑通的倒地声。

片刻之后，一切都安静了。

曹丕探头往窗外看去，所有师姐已经全部昏死了过去。

炼丹堂门口的台阶上横七竖八躺了一地的师姐，一个个嘴歪眼斜，流着口水，脸上的表情介于极度痛苦和极度满足之间。

他把窗户开着继续通风，自己走出炼丹房，一个一个地把师姐们往屋里扶。

四五十个师姐靠墙码了一整排，有的还在微微抽搐，有的已经彻底瘫成一滩。

整间炼丹房里弥漫着一股奇怪的香气，和一种说不清道不明的微妙氛围。

这个时候，好死不死的丹长老也回来了！

他怀里抱着一摞刚从藏经阁翻出来的古籍，然后看着满屋子昏迷不醒的女弟子。

一个，两个，三四十个……全靠在墙边，整齐的码了一排，每个人嘴角还都挂着诡异的微笑。

空气里残留着一股说不清道不明的甜腻气息。

他的目光从女弟子们身上缓缓移到曹丕身上。

曹丕手里还捏着那坨粉色丹药，脸上写满了“我不是故意的”。

“出去。”丹长老说。

“长老……”

“出去！以后不准在我炼丹堂开炉！去祸害炼器堂！”

丹长老的白胡子剧烈抖动，手里的古籍差点朝曹丕脑袋上砸过来。

“这是什么东西！你到底往丹里放了什么？这是筑基丹？谁教你筑基丹炼成这样的？你这个火以后在炼器堂烧烧法器就行了，别来炼丹堂！至少在你筑基之前，不准碰丹炉！”

曹丕灰溜溜地出了炼丹房，背后还能听见丹长老在里面一边翻古籍一边念叨什么。

“生命之火也不是这么个生命法啊。”

“生命之火就是孕育生命？”

“是不是这小子有什么毛病啊。”

“这么多弟子要是集体告状，我该怎么跟刑堂交代。”

……

他摸了摸指环里的两坨粉色丹药，加快脚步往山下走去。

今天的课结束了，丹长老说不准以后也不让我来了。

那个没关系，反正我也不太想炼丹了。

炼出两坨粉色筑基丹，熏晕了四五十个师姐，这已经证明了我是丹道奇才了。

他没走几步，脚边就多了一团白色的东西。

小白不知从哪冒出来的，嘴里叼着一根不知从哪捡的树枝，尾巴摇得都出残影了，颠颠地跟在他脚后跟。

“你上午去哪了？食堂？”

“嗷。”

“你不会偷吃人家东西了吧？”

“嗷呜。”

小白把树枝放在他脚边，抬起头，眼神十分无辜。

曹丕弯腰捡起树枝，发现这根树枝的断口全是毛刺，像是被直接折断的。

“这不会是天璇峰哪位师姐养的灵植吧？”

他把树枝扔远，小白嗖地窜了出去，叼回来，又放在他脚边。

“你是不是以为自己是狗？”

小白歪头看着他，显然对这个问题不感兴趣。

它蹲在曹丕脚边，尾巴摇得虎虎生风，紧盯着那根树枝，等着曹丕再扔一次。

曹丕把树枝捡起来，转头往铁索桥方向走去。

小白急了，一口咬住他的裤腿不放。

曹丕低头看它，它也抬头看曹丕，嘴里死死咬着裤腿，喉咙里发出呜呜的抗议声。

“行了行了，再扔一次。”

他把树枝用力甩出去，树枝还在半空中时，小白已经像一道白色的闪电追了出去，表演了个原地起飞，在空中叼住树枝，然后昂首阔步地走了回来。

铁索桥对面走过来两个弟子，看见这一幕同时停住了脚步。

其中一个用胳膊肘捅了捅另一个：“那不是魑梦狼族的少主吗？怎么还在这？”

第38章 为道德宗服务

“我听说了，是被屎拐回来的。”

“屎？是我想的那个嘛？”

“就是那个，我听说狼跟狗差不多，就让他钻了空子。”

小白完全不在意他们的交头接耳，它叼着树枝从两个弟子中间穿过去，昂着脑袋回到曹丕身边，把树枝放在他脚边，然后蹲下来坐好。

曹丕叹了口气，把树枝捡起来别在腰带上。

如果自己还有机会去炼丹堂，一定要让丹长老研究研究这根树枝是什么灵植上掉下来的。

“你家那边如果讨论出结果，估计会派人来交涉，到时候你是留是走，你自己看着办。不过在走之前……”

曹丕指了指腰间的树枝，“如果这是哪个师姐养的灵植，你自己去赔，我可没办法替你背锅。”

“因为我估计已经是师姐们眼中的变态色情魔了。”

“唉……”

小白嗷了一声，不知道是答应了还是没听懂。

——

第二天一早，曹丕和庄毕凡被敲门声吵醒的。

他一开门，只见外面站着一个穿深灰色道袍的刑堂师兄，手里拿着一块令牌，脸上还挂着公事公办的微笑。

“曹丕师弟，司马长老有请。”

“现在？”

“现在。”

曹丕跟着刑堂师兄走上铁索桥的时候，早上的上雾气还没散尽。

不会是因为昨天炼丹，熏晕四五十个师姐的事情吧？

这也不能赖自己吧？而且那个丹香也没毒……

就是会让人原地兴奋……

好吧，这个一想，我是真该死啊。

这算不算投情毒啊？万一那四五十个师姐要我负责怎么办？

不过我好歹是双先天灵根的亲传弟子，应该不会受罚吧？

议事堂内，司马刚坐在主位旁边，面前破天荒没有花生。

丹长老坐在他对面，眉毛都拧成一团了，手边放着一本翻开的古籍，书页上全是密密麻麻的小字，显然是熬夜在查生命之火的资料。

王长老也在，他是刑堂长老，这种场合必须在场。

他的表情倒是十分平静，甚至带着一点好奇。

曹丕站在桌前，老老实实拱了拱手。

“曹丕见过诸位长老。”

司马刚强忍笑意，“曹丕，昨天你在炼丹堂炼丹，炸炉了？”

“没炸，炉子完好无损。”

“没炸炉，那你怎么把四五十个师姐给干晕了。”

“那只是一点点副作用。”曹丕说这话，自己都心虚。

“副作用？”丹长老直接站了起来，手里的古籍差点拍到桌上。

“老夫让你用生命之火炼丹，你炼出来的是什么东西？筑基丹？你家筑基丹能把人迷晕过去嘛？”

“你知道昨天那些女弟子醒过来之后什么样吗？一个个瘫软地上，说自己头晕目眩腿发软，半天都站不起来！”

“那就是累的，休息一下就好了。”

曹丕还真没说错，冲刺多了，睡一觉就好了。

“你那个火到底是怎么回事？老夫活了快千年，也没见过救活枯草的火能把活人迷晕过去的。”

“它在药田边上，能让枯草开花了。它在丹炉底下，就给你师姐们全撂倒了。你这个火的副作用怎么还挑对象？”

司马刚适时开口：“长老团一致决定，在你能完全控制火焰之前，禁止在炼丹堂开炉。”

“昨天的事不计入刑堂记录，不扣你的弟子分。”

“但是受害弟子的善后工作得做，就扣你中品灵……”

曹丕反应多快啊，一下子就意识到这是要扣自己灵石了。

自己月俸一次还没领过，你就想扣我钱？

资本家一直没敢做的事情，让你道德宗做了？

还想让我付费上班？

不可能，绝对不可能！

曹丕清了清嗓子，甚至用上灵力了，加大了音量。

“司马长老！”

“我曹丕修行的意义就是为了服务师姐师妹，服务长老，服务宗主。”

“我曹丕所做的一切，都是为了更好的服务道德宗！”

“长老，你愿意罚就罚吧。”

他的声音在议事堂不断的回响，每一句都仿佛在说他曹丕是坚定的道德宗战士。

一时之间，司马刚愣住了，丹青的手僵在半空。

这小混蛋，怎么突然来这么一手狗屁言论，这还怎么罚？

倒是一直沉默的王长老先开口了，“说的好，我也觉得这不是什么大事。”

“我看大不了，就把那四五十个丫头全嫁给曹丕得了。”

“到时候努努力，多生几个，搞不好还能出三灵根徒孙呢。”

司马刚干咳一声，可不能在让王麻子说下去了。

这五十人里，光筑基期就有三十多个，要是全给了曹丕，不出一年，这孩子就被女人搞废了。

“咳咳，既然如此，惩罚就算了，补偿就由宗门替你出了。”

“从今天开始，你上午去孙长老那边学炼器，下午来我这里上心性课。等你筑基之后，再去找丹长老重新考炼丹资格。”

曹丕嘴角不自觉翘起，果然，老板都喜欢这种奉献型企业文化。

“多谢长老。”

他挥了挥手，示意曹丕可以走了。

“对了，你昨天炼的那两坨丹药还在吗？”

“在，司马长老，您要尝尝吗？”

“滚滚滚，自己留着吧，别在宗门里拿出来。”

“是。”

“还有件事。”司马刚抿了口茶，又开口。

曹丕停下脚步，还有事，你有事不能一次性说完吗？

等我以后当了宗主，肯定好好教训你！

司马刚又抿了口茶，然后一呸，把嘴里的茶叶重新吐回茶杯里。

“小白的去留问题，今天一早魑梦狼族的使者来过了。”

“他们开会开完了？”

“嗯，他们商量，让他们家少主暂时留在我们这，也算是友好交流。”

“另外，狼族每季度会派一位族中长老定期来宗门，教幻术课。等于说我们拿一个旁听名额，换了一个长期外教，这笔账我们稳赚。”

曹丕点了点头，这个结果在他意料之中。

“你那两坨丹药的事他们不知道，我也没提。”司马刚莫名其妙来了这么一句。

曹丕听的丈二和尚摸不着头脑。

这都什么跟什么啊？怎么？怕狼族使者来抢自己那两坨屎吃？

“所以呢？”

“所以你自己看着办。”司马刚抿了一口茶，转身又回位置上坐着，开始新一轮的巨蜥吐茶。

“呸！”茶叶又精准无比的射入茶杯中。

第39章 师姐们要闹事

曹丕从议事堂出来，心情大好。

迷晕师姐们的犯罪记录抹除了，小白也留下来了。

他沿着铁索桥往天璇峰走，准备去炼器堂报到，脑子里还在想着能不能赶在食堂关门前喝碗水粥。

然后他就看见柳师姐站在桥头。

不好，这娘们要堵我！

对面柳师姐今天穿的是炼丹堂的制式道袍，但腰带明显重新系过，收得比标准款更紧，勾勒出纤细的腰身和饱满的胸部。

她手里拿着一个粉色的信封，看见曹丕走过来，脸先红到了耳根，然后深吸一口气，双手把信封往他怀里一塞。

“师弟，那天的事……不怪你，是师姐不争气，这是我写的，你晚上再打开。”说完她就红着脸跑开了。

曹丕看着手里的信，愣了愣。

什么叫是你不争气？头一次见被下春药的受害人说是自己不争气的？

等等？这个剧情我怎么好像在搜查官系列里看过？

曹丕捏了捏信封，里面软软的，不像是信纸。

他还没来得及思考里面是什么，路边的药田里又站起来两个师姐。

她们本来蹲在药园里拔草，看见柳师姐送了信，对视一眼，同时从袖子里掏出两个淡紫色的信封，小跑着过来塞进他手里。

然后是第三个师姐从一个窗口探出头，喊了一声“师弟等我一下”，蹬蹬蹬跑下来递了个鹅黄色的信封。

第四个师姐更直接，信封往他腰带上一别，笑着说了句“晚上看哦”，扭头就跑。

第五个、第六个、第七个……第好多个。

曹丕手中的信封越摞越高，颜色从粉色到淡紫到鹅黄到水蓝，像一道流动的彩虹堆在他手上。

每个师姐送完之后也不走，就站在路边，假装在忙。

曹丕往前走一步，她们就跟上一步。

两个，四个，七个，十二个……

队伍越走越大，师姐们越聚越多，曹丕身后全是莺莺燕燕的声音。

“柳师姐是不是你最先送的？你什么时候写的？”

“昨天晚上就写好了，怎么了？”

“没怎么，我就是觉得你动作太快了。”

“你还好意思说我，你什么时候买的信纸？”

“前天就买了。”

“前天？前天师弟还没炼丹呢！”

“我就是……提前预备着。”

……

曹丕低头看了看怀里那摞信封，深呼吸一口。

别慌，这应该都是魅魔纹灵根的副作用。

师姐们只是被丹香熏的，一时上头，肯定过两天就好了。

做完心理建设，他抬起头，结果看见了路边来了更多的师姐。

【宿主哥哥】

“说。”

【你发现没有，现在她们一看到你，就会心跳加速呼吸急促】

“应该是药效还没过去吧？”

【或许吧】

【你要不要挑一个试试？】

曹丕脸都绿了，“小豆你是女孩子，要矜持！”

【好吧】

师姐群里又出来个送信的。

这个师姐更大胆，直接把信封顺着他引领塞了进去，还顺便看了看曹丕的胸肌。

“哇，师弟好大。”

曹丕整个人僵住，这火热师姐却只是笑了笑：“师弟晚上记得看，我在信里写了好多。”

然后她就退了回去，和其他师姐并肩走着，说说笑笑。

队伍经过天权峰演武场的时候，庄毕凡还在乖乖练拔剑。

然后他看见曹丕从演武场边上走过，身后跟着几十个漂亮师姐。

他手里的剑停在半空中，瞳孔放大。

曹兄是长得小白脸了些，可这才来了几天啊？就收获了这么多师姐的芳心？

可恶，不够兄弟！晚上我一定要问问曹兄的泡妞大法。

一个穿水红抹胸的师姐踮着脚尖，拿手帕轻轻擦着曹丕额头上根本不存在的汗珠，胸前的弧度随着动作微微晃动。

一个穿紧身练功服的苗条长腿师姐，正举着小扇子给他扇风，腰线盈盈一握，扇出来的风带着若有若无的脂粉味。

一个看起来才十五六岁的小萝莉师姐蹦蹦跳跳地跟在旁边，仰着头问“师弟你渴不渴，我带了酸梅汤”，手里举着个小瓷瓶晃来晃去。

后面还有一群师姐涌在铁索桥头叽叽喳喳地讨论着什么，有人问“今天送信的人多吗”，有人答“我都排不上号”，有人跺着脚说“都让让都让让，别挡着我送”。

“姐妹们，师弟快到炼器堂了。”有师姐小声嘟囔，语气里明显带着不愿意。

其他师姐纷纷加快了脚步，队伍里响起一阵抱怨和吵闹声。

到了炼器堂门口，炼丹堂的师姐们不得不在台阶前停下。

炼器堂和炼丹堂虽然同在天璇峰，但分属不同长老管辖，普通弟子不能随意串堂。

她们站在台阶下面，看着曹丕往里走，一个个表情哀怨得像送情郎出征。

“师弟，晚上记得看信！”柳师姐踮着脚尖喊。

“师弟，晚上有空来炼丹堂找师姐！”另一个师姐跟着喊。

一个性子最急的师姐跺了一下脚，脚下青石板上啪地一声碎了：“师尊真是的，凭什么不让师弟来炼丹堂了！”

这句话像是点燃了炮仗，师姐们不满的情绪瞬间爆发了出来。

“就是就是！师弟的火明明是生命之火，炼丹堂需要生命之火！”

“我们也需要师弟！”

“师尊自己说师弟有天赋能炼丹，现在又不让师弟碰丹炉，这不是前后矛盾吗？”

“一千岁的老头，心胸应该宽广一点，怎么能跟师弟计较呢！”

“我们去找师尊说理去！”

小柳站在人群里，板着小脸，她是丹长老的亲传弟子之一，平时最听师尊的话，但这时候也忍不住开口：

“师尊年纪大了，思想比较保守，我们做弟子的应该……”

“应该多帮他开开脑筋。”

“柳师姐说的是！”

“就是就是，师尊老了，我们要师弟！”

众人齐声附和。

她们要师弟，丹长老凭什么不让师弟来炼丹堂？

不就是晕了四五十个人吗？她们又没死，而且说实话……

那又不是毒，而是……

几个人交换了一下眼神，同时闭上嘴没再说下去。

去闹，现在就去。

一群师姐浩浩荡荡地转过身，朝着丹长老的主殿方向杀过去了。

炼器堂里，曹丕站在门口往里望去。

果然和他想的一模一样，里面只有一群光着膀子抡锤的大老爷们。

上次那个扛飞来峰的王铁柱师兄也在，正光着膀子抡一柄超级大铁锤，咣当咣当地砸着一块烧红的铁胚。

看见曹丕进来，他停下手里的锤子，咧嘴一笑，露出一口标志性的大白牙。

“哟！曹师弟！你也来打铁啊？”

孙长老从最里面的炼器室走出来，手里拿着一把刚淬完火的长剑胚。

他看了曹丕一眼：“丹长老都跟我说了，以后上午就来我这里，今天先把上衣脱了。”

曹丕看着一屋子壮汉，格外警惕，“等等，我为什么要脱上衣？”

第40章 把我师兄当狗遛

孙长老把剑胚往旁边的淬火槽里一插，嗤的一声冒起一股白烟。

然后一脸嫌弃的看向曹丕，“我是让你先学学炼体！”

“炼器和炼丹不一样，炼丹可以靠天赋、靠经验，可炼器最重要的是靠体魄。”

“你这小身板连铁锤都抡不动，还想学炼器？先跟炼体的师兄们练一个月体术，然后我再教你淬炼。”

他指了指王铁柱，“铁柱，新来的师弟交给你了。”

王铁柱把手里的大锤往曹丕面前一杵，锤柄砸在青石地面上，发出哐当一声闷响。

“师弟放心，跟着俺练，保证你三年打铁、两年扛山。”

曹丕咽了口唾沫，扛、扛山？不会是那个飞来峰吧？

“对了，我带你看看炼气期锻炼的石锁。”

曹丕看了一眼王师兄指的几副石锁，最小的一副目测也有几百来斤。

不行，这炼器堂绝非善地！

我要不要用魅魔灵气给他们来个爱之马杀鸡？

曹丕看了看一屋子的大汉，算了，算了，到时候容易暴乱。

炼器堂外面，那十几个没跟着去闹事的师姐正趴在窗户上往里看。

她们不是不想去闹，只是胆子小，不敢跟丹长老正面硬刚，但她们也不想就这么回炼丹堂，回炼丹堂就看不到师弟了。

所以她们选择趴在炼器堂的窗户外面偷看。

师弟脱了上衣，师弟在提石锁，师弟好猛！

(✪ω✪)

“师弟的腰好细。”

“哎呀，师弟提不起来。”

“师弟加油！”

“师弟的屁股还挺翘的。”

“你看师弟那里！”

“你能不能别盯着那里看？”

“你怎么知道我在盯着哪里看？”

“我猜的。”

“看就看了，还害羞什么，是不是挺大。”

“哎呀，师姐你别说了！”

……

炼器堂里面，师兄们已经彻底没心思打铁了。

“铁柱师兄，外面那些师姐是哪个峰的？”

“天璇峰炼丹堂的。”

“怎么全趴在咱们窗户上？”

“来看曹师弟的吧？”

“曹师弟不是刚来吗？”

“你昨天没听说？他在炼丹堂开了一炉丹，把四五十个师姐全熏晕了。”

“熏晕了她们还来看他？”

“你啥也不懂，这个就叫做爱情！”

窗外时不时传来一阵刻意压低的笑声和师姐们的窃窃私语。

王铁柱看了一眼窗外，又看了看那边正在咬牙切齿提石锁的曹丕，默默抡起了大锤。

老子当年刚入门的时候，怎么没有师姐趴窗户。

他用力砸了一锤铁胚，震得整张工作台都在颤。旁边几个师兄也纷纷低头继续捶铁，空气里一时充满了对同门的嫉妒和对命运的无声抗议。

……

上午快要结束的时候，窗外的师姐们纷纷散了。

曹丕和打铁的师兄们长舒了口气，被一群女人盯着他们也紧张啊。

一个时辰后，曹丕把石锁放回原地，刚准备坐下来喘口气，就听见窗外传来一阵杂乱的脚步声。

消失的师姐们，又回来了！

柳师姐走在最前面，手里提着一个食盒，后面跟着七八个师姐，每个人手里都端着各种砂锅、瓷碗、竹篮、汤盅。

她们也不进来，就挤在门口，莺莺燕燕地喊：“师弟！出来吃饭！”

“我带了灵菇炖鸡，小火煨了一上午！”

“我蒸了糕点，我自己做的，里面放的是桂花蜜！”

“师弟你尝尝我的，我做的红烧灵兽肉，方子是我娘当年追我爹的时候用的！”

“你们让让，让让，我的汤！汤要洒了，哎呀你别挤！”

曹丕走到门口，还没来得及说话，手里就被塞了一双筷子，碗递到了嘴边，汤勺凑过来还冒着热气。

师姐们谁也舍不得放下手，于是同时举着饭和菜一起往他嘴里送。

还是柳师姐喊了一声“别挤了”，然后掏出一把勺子：

“我说一句公道话，都去排队，一人喂一口，按早上送信的顺序来。”

师姐们互相看了看，都觉得这个方案虽然不完美，但至少公平，于是排成一排，井然有序地开始投喂。

“该我了！该我了，来张嘴，啊，好吃吗？”

“下一个是我，你别插队……”

……

炼器堂里面，王铁柱和他的师兄弟们就那么呆呆的看着。

他是金丹期，早就不需要吃食堂了，但今天他真饿了。

其他师兄也差不多，一个个咬着后槽牙，嘴里的唾沫咽了一次又一次。

不是馋吃的，是馋这些美女环绕的待遇。

一顿饭硬是吃了快一个小时，吃完之后师姐们也不多留，收拾好碗筷食盒，排着队跟曹丕道别。

柳师姐是最后一个走的：“师弟，炼丹堂下午有事，我们不能过来了，明天我在给你带饭。”

然后低头不好意思的笑着，拉着旁边的师姐跑了。

炼器堂里安静了好一会儿，然后王铁柱把锤子一扔，大步走到曹丕面前，其他师兄也围过来了。

王铁柱的表情极其严肃，像是在请教什么关乎道德宗存亡的大事：“师弟，你是不是有很多个道侣？”

曹丕擦了擦嘴角的鸡汤，认真思考了一下这个问题。

道侣的话，裴语涵算不算？

几个月没见了，还真有点想她。不得不说，未婚妻的师尊真的很香。

他咳嗽了一声，把这危险的想法压下去：“师兄，道侣的话确实没有很多。”

“但是不穿衣服的女人，我没见过一千也见过八百了。”

这真没撒谎，前世那些十八禁小电影、以及各种动漫和漫画，加起来一千可能都打不住。

“情场浪子啊！”旁边一个师兄声音都在发抖。

曹丕故作高深地摇了摇头：“如果不是家里管得严的话，我肯定是个玩胯子弟。”

玩胯！

两个字像一道闪电劈在师兄们的脑袋上，看看人家，怪不得人家会泡妞呢。

玩胯，看看人家说的多好！这才是真正的泡妞高手！

王铁柱深吸一口气，然后他凑近曹丕小声说道：“那……师弟，你能教教我怎么追师妹吗？”

曹丕嘴角微微扬起，“说吧，我帮你参考一下。”

王铁柱咽了口唾沫：“她是瑶光峰的，负责看守宝库，我一开始是去领材料，一来二去就熟了，我追她都快一年了。”

曹丕点点头，示意他继续。

“我也送了她不少东西，灵石、小法器、丹药，她全收了。我每次去，她都说谢谢师兄，然后对我笑一下。可是……”

王铁柱眼含热泪，“一年了，别说亲嘴了，到现在连手都没摸过。”

曹丕脑子里咔嚓一声，这不就是他前世见过的标准捞女吗？

接受你的礼物不等于我同意，嘴上喊着师兄好，心里却把你当成提款机。收东西的时候笑嘻嘻，靠近一点就后退三步。

可恶，这女的把我铁柱师兄当什么了？

铁柱师兄又要打铁又要扛山，被宗门当黑奴使唤已经够可怜了，居然还要被一个女人当狗遛？

不能忍！绝对不能忍，必须让师兄远离捞女。

曹丕表情变得极为严肃，“师兄，我认为，这种女人不能对她太好。”

“你要学会展示自己的实力，让她看到你的雄风。”

“礼物什么的都不要再送了，她跟你说话你就冷淡地点个头，转身就走，让她知道你不是召之即来挥之即去的狗！”

“有的女人就是慕强，你越舔她越瞧不起你，你站直了她反而会抬头看你。”

曹丕嘴角勾起一抹坏笑，“相信我，按我说的做，保证有效。”

第41章 低山臭水遇雷霆

王铁柱挠了挠头，“师弟，这真的有用嘛？”

“当然有用，王师兄信我便好。”曹丕一脸坚定，撒起谎来面不红心不跳。

“好！我现在就去寻田师妹！”王铁柱一点儿没犹豫，转身直接离开了炼器堂。

曹丕嘴角勾起一抹计谋得逞的坏笑。

当然有效啊，只要王师兄不舔她了，他俩绝对得玩完。

到时候老子再给师兄介绍一个正经姑娘，隔壁炼丹堂不是还有好多单身的师姐吗？就不信找不到一个真心对师兄好的。

师兄当黑奴已经够可怜了，必须得让他有一个圆满的家庭。

旁边另一个师兄凑了上来，“师弟，你说长老怎么追？”

？？？

我靠，师兄你是一点苦也不想吃啊！

“对了，王师兄喜欢的那个师姐是什么修为？”

“啊，和王师兄一样，都是金丹啊，他们看起来还挺般配的。”

“什么！”曹丕吓到一下子就站起来了。

怎么是个金丹，不会事情败露，来揍我吧？

“师弟，师弟你怎么了？”想吃软饭的师兄关切的问道。

曹丕摆了摆手，“没事没事。”

“师兄，我跟你说追年纪大的女人得有特长！”

“哦？何种特长？”

……

……

师兄们都问题一个个都被曹丕解答了，虽然他也不知道说的有没有用，都是前世刷短视频学的。

尤其是追年上姐姐富婆之类的，自己看的最是认真。

在这群炼体师兄眼里，曹丕的讲解堪称深入浅出、案例丰富，简直就是道德宗恋爱大使。

一个时辰后，曹丕终于从师兄们的包围圈里脱身，往天枢峰方向去上心性课。

曹丕从天璇峰炼器堂出来，刚走上铁索桥，就看见瑶光峰方向围了一小圈人。

不过他没太在意，以为是哪个师兄在演示新得的法器，继续往天枢峰走。

他不知道的是，那群人中间围着的正是王铁柱。

王铁柱今天听了曹师弟的恋爱公开课，醍醐灌顶。师弟说得对，男人不能舔，要展示实力，要让她看到雄风。

他越想越觉得自己这一年活得窝囊，送了那么多灵石法器丹药，连手都没摸过，这不是舔狗是什么？

他握紧拳头，决定立刻行动。

展示实力，刻不容缓。

他大步流星走到瑶光峰宝库门口，田师妹正坐在柜台后面清点入库的法器，看见王铁柱来了，习惯性地露出笑脸，还带着两个小酒窝：

“师兄来了？今天要领些什么？我今天……”

她话没说完，王铁柱一把将她从柜台后面拎了出来。

田师妹脚尖离地，眼中满是惊恐，还没反应过来，王铁柱已经把她按在宝库门口的柱子上。

“师兄？你这是……”

师弟说的对，送礼物没用，必须要让她看到自己真正的实力。

他抡起拳头，一拳砸在田师妹耳边的柱子上。嘭的一闷响，碎石块唰唰往下掉。

田师妹整个人僵住了，一脸的惊恐。

“这一年！老子送你灵石！送你法器！送你丹药！”

王铁柱每吼一句就朝柱子上砸一拳，几拳过后，柱子都裂缝了，“你收了！全收了！结果连手都不让摸！”

田师妹嘴唇不停哆嗦着，像是要哭出来。

王铁柱收回了拳头，本来还打算揍她一顿，认真展示一下实力，可看着她这副样子，心里还是有点不忍。

毕竟是喜欢的姑娘，打了柱子好几拳也该够了。

展示实力嘛，已经展示完了，自己这好身体，杠杠的！师妹肯定喜欢。

他松开按着她肩膀的手，正准备潇洒离去，田师妹忽然开口了。

“就这？”

王铁柱一愣，哎我去，这是说我练的不行？

田师妹靠在柱子上，声音里满是失望：“你吼那么大声就算了，砸了那么多拳，还全是打在柱子上。”

她指了指身后那根满是伤痕的石柱，语气里满是期待。

“你倒是打我啊。”

王铁柱的脑子瞬间短路了。

师弟没说过这种情况该怎么处理呀。

田师妹把脸仰起来，眼睛里满是兴奋：“师兄，柱子是死的，我是活的，你打柱子有什么用？”

曹丕之前的话，突然开始在王铁柱耳边环绕。

“有的女人就是慕强，你越强她越爱你。”

“展示实力，让她看见你的雄风！”

……

王铁柱眼含热泪，“师弟，我悟了！我真的悟了！”

王铁柱抬起手，一巴掌狠狠的扇了过去。

女人是用来疼的，你让她疼不就完事了。

啪，一道清脆的巴掌声，在宝库门口不断的回荡。

田师妹浑身一颤，突然兴奋了起来。

王铁柱吓了一跳，以为打重了，赶紧收手去看她的表情。

只见田师妹脸颊绯红，瞳孔都变成爱心形状了。

她盯着王铁柱，兴奋的说道：“再来！”

她的话更加坚定了王铁柱内心的想法。

师弟果然是对的！没想到他只需要只言片语就能了解女人的喜好，不愧是玩胯子弟。

师弟真乃神人也！

王铁柱又扇了田师妹一巴掌，只不过力道更重了。

赵师妹扶着柱子的手都没了力气，她终于遇到懂她的人了。

“继续。”她的声音轻快，透着一丝急不可耐。

“师兄，你凶我的样子真好看。”

“你再骂我两句。”

“对！就这个这样！师兄你的手疼不疼？”

田师妹靠在柱子上笑盈盈地看着他，那表情不像是在挨打，更像是刚做完一场舒服的马杀鸡。

这还是第一次田师妹跟我说这么多话，她还在关心我手疼不疼，我好幸福！

王铁柱这时已经幸福的忘记扇巴掌了。

“师兄，怎么不打了？”田师妹有点着急了，关切的询问王铁柱。

“是不是累了？渴不渴？要不要我去给你拿点东西喝？”

听着师妹再一次的关心，王铁柱幸福都要冒泡泡了。

“不用师妹，我不累。”

“哦，对了师兄，宝库新到了一卷天蚕鞭，据说是上古遗迹里挖出来的，要不我现在就拿出来给你试试？”

“那个本来是一个师姐订的，我就不给她了。”

田师妹的酒窝深深陷下去，“我先买下来，以后我们两个……”

“好！”王铁柱傻憨憨的同意了。

另一边，曹丕还对这幅低山臭水遇雷霆的美好画卷毫不知情。

等曹丕赶到天枢峰执事堂时，司马刚已经在里面等着了，他端起茶杯喝了一口，然后一呸，把茶叶精准无比地吐回茶杯里。

曹丕刚想开口汇报今天炼器堂的心得，司马刚却先开口了：

“刚才王铁柱把瑶光峰负责看守宝库的田二妞打了。”

曹丕手里的茶杯晃了一下。

打了？我不是让他展示实力吗？怎么动上手了？

不过也好，揍她一顿把东西要回来，及时止损也挺不错。

不愧是我教出来的好师兄，思想觉醒得够快。

他正准备点头承认，司马刚又开口了。

第42章 小白在吃什么

“其实按律王铁柱应当被罚，但因为宝库金刚柱并未损毁，所以……”

“金刚柱？”

“对，王铁柱没用灵气就把宝库前面的金刚柱砸裂了，堪称金丹期体修的经典示范，不过这都不重要，重要的是田丫头被你师兄打了一顿之后，彻底爱上了他。”

曹丕的表情凝固在了脸上。

被打了一顿，爱上了师兄？这听着怎么那么像艾斯和爱慕的故事啊？

“王铁柱走了之后，她把自己把压箱底的好东西全掏了出来，基本上全是重型法器，撬棍大锤流星枪……，然后亲自送到炼器堂。”

“现在她逢人就说，王铁柱是东洲最勇猛的男人，还说王铁柱打她的样子比炼制天级法器还帅。”

曹丕张了张嘴，一个字都没说出来。

锁死吧，师兄师姐怪不得你俩能玩到一起去呢！

“所以，是你教王铁柱去展示什么‘男性雄风’的吧？”

司马刚抿了口茶，一脸的幸灾乐祸：“别紧张，就想问问你，你是如何通过王铁柱的口述就判断出对方有挨打的爱好。”

曹丕无语了，他觉得很有必要是去问问王铁柱是如何理解的“展示雄风”和“征服她”。

自己本来明明一片好心，想拯救一下这个恋爱脑师兄。

谁知道这憨批理解能力堪比负数，硬生生把展现实力翻译成了：对女人重拳出击。

更离谱的是，那个田师姐，完全不按正常修仙女修的剧本走。

别人被当众扇巴掌，不是暴怒动手，就是生气落泪、心生厌恶。

她倒好，越被揍越高兴，现在直接沦陷了。

曹丕嘴角抽搐，心里一万匹草泥马狂奔而过。

司马刚看着曹丕生无可恋的表情，一脸的笑意，“别装傻了，现在整个瑶光峰、天璇峰都传遍了。”

“都说是你曹丕给王铁柱出的主意，教他怎么拿捏女孩子、展露男性雄风。”

“之前不少人都说王铁柱是个顶级大冤种，一个体修天才，放着大好修炼时光不用，天天围着田二妞打转。”

“现在倒好，就听了你短短几句话，直接原地悟道。”

司马刚忍不住笑出了声：“而且纯靠肉身蛮力，就能把宝库门口的金刚柱砸裂，放眼整个道德宗金丹一辈，找不出第二个。”

“本来宗门还打算重点培养他，现在好了，人家直接彻底坠入爱河了。”

曹丕试图垂死挣扎挽回自己的名声：“长老，我冤枉啊！我真没教他动手打人！”

“我只是让他自信一点，拿出自己强者的姿态，谁能想到他理解成这样？”

“而且谁能想到田师姐……口味这么独特？”

司马刚似笑非笑看着他：“冤枉不冤枉不重要，结果就摆在这。”

“现在整个宗门都在传，王铁柱靠你一步登天，抱得美人归。”

“以前人人同情他是舔狗，现在人人羡慕他是人生赢家。”

曹丕听完，人已经彻底麻了。

低山遇臭水，奇葩遇变态，天生一对，属实是老天爷锁死的缘分。

自己只是无心插柳，随便忽悠两句，直接促成了一对绝世情侣。

这俩人能在一个宗门相处这么久，不是没有原因的。

一个憨憨直男体修，理解能力负数，一根筋到底。

一个外表温柔甜美，内心爱好特殊，爱慕到极致。

简直是老天爷匹配的灵魂伴侣。

司马刚身子往前倾了倾，一脸坏笑，“先不说王铁柱了，问你个正事，你觉得小柳怎么样？”

“什么小柳怎么样？”

“就是柳师侄啊，丹长老的亲传弟子，极品木灵根，炼丹堂年轻一辈里的头号天才，今天带头去丹长老那儿闹事的就属她最起劲。”

“带着师妹在丹长老门口喊，‘师尊不让师弟来炼丹堂我们就集体罢课’，老丹气的差点当场把炼丹炉掀了。”

曹丕张了张嘴，还没来得及解释，司马刚已经继续说了下去：

“还有那个李师侄，也是丹长老门下，极品风灵根，天赋也不错。”

“而且你猜老丹今天早上跟我说了什么。”

“他说老夫辛辛苦苦教了几十年的女徒弟，这小子一炉丹药全给拐跑了，他现在看你就跟看拱他家白菜的猪一样。”

司马刚模仿丹长老的语气模仿得惟妙惟肖。

“要我说，反正丹长老的白菜已经被你拱了这么多，不如你就挑一个娶了得了，我觉得小柳就挺好。”

“不行不行，我一心大道，我还要修无情道呢。”曹丕赶紧摆手拒绝，这无情道自己非修不可。

司马刚端起茶杯喝了一口，然后一呸把茶叶精准吐回杯子里：“你那个无情道，连自己都骗不了。行了，回去想想怎么跟丹长老交代吧。”

“对了，你那帮师姐还在外面等着呢，走的时候小声点，别被她们撞见。”

他说完又端起茶杯不紧不慢地抿上一口。

曹丕如获大赦，赶紧起身告辞。出门时特意绕了条小路，躲开了在天枢峰大殿门口徘徊的几个师姐。

曹丕踏上铁索桥时，忽然想起一件更重要的事。

师姐们的信还没拆。

——

宿舍内，曹丕坐在桌前，把信封全部取了出来，在桌上码成一排。

粉的、淡紫的、鹅黄的、水蓝的，四十多个信封就这么静静地躺在桌上。

他拿起最上面柳师姐的粉色信封。

信封拆开，里面滑出一张叠得整整齐齐的信纸，还有一块粉色的三角形布料。

曹丕展开信纸，上面只有一行娟秀的小字。

“师弟，这是师姐早上刚脱的。”

不好，有问题！

他把那块粉色的三角形布料拎了起来，还带着淡淡的茉莉香。

果然是胖成！

他缓缓转过头，看向桌上那四十多个还没拆的信封。

不会……都是吧？

他鬼使神差的拆开了第二个，淡紫色的信封里掉出一条薄如蝉翼的罗袜，里面象征性地放了张纸，写着“师弟，这是师姐今早新换的”。

第三个，鹅黄色信封，里面是一件叠得整整齐齐的水蓝抹胸，纸条上写“昨天晚上就想给你了没好意思”。

第四个，干脆连纸条都没放，信封里直接塞着一件淡粉色的贴身小衣。

第五个，第六个，第七个……

罗袜，肚兜，丝帕，胖次……全是贴身全穿过的，颜色从粉到紫到白到水蓝，材质从丝绸到薄纱到细棉，在桌上堆成了一座五彩斑斓的小山。

曹丕看着这座小山，默默从指环里把那两坨粉色筑基丹倒出来放在桌上：

“都是因为你们俩，要不是你们熏晕了师姐们，事情也不会发展到这个地步。”

“现在你俩负责解决这个问题。”

两坨丹药静静地躺在桌上，泛着诱人的粉色光泽，一句话也说不出来。

就在这时候，门开了。

庄毕凡刚推开门，小白率先从他脚边窜进来，直奔桌腿而去。

曹丕的反应速度在这一刻达到了修炼以来的巅峰。

在庄毕凡还没跨过门槛时，便将桌上那座五彩斑斓的小山一扫而空，整套动作行云流水，快到只留下一道残影。

“怎么了？”庄毕凡停在门口，一脸警觉。

“没什么，在修炼。”曹丕表情从容，语气平稳。

“哦。”

庄毕凡将信将疑地走进来，把剑匣靠在床脚。

他正想问问今天中午发生的事情，眼角余光却扫到桌脚边的一团白色。

小白正蹲在桌脚边，两只前爪捧着一坨粉色不明物体咔嚓咔嚓地嚼着，腮帮子鼓得像塞了两颗核桃。

庄毕凡愣了一下，指了指地上那坨已经被嚼了一半的粉色不明物体：“曹兄，小白在吃什么东西？”

第43章 去偷吃

曹丕低头一看，脸色一下子就变了。

不好！我的丹！

呃……好像来不及了，听天由命吧。

桌上那两坨粉色的丹药，现在只剩了一坨。另一坨正被小白捧在爪子里，已经嚼了将近大半，嘴角还沾着一点粉色的药渣，表情十分满足。

曹丕转头看向庄毕凡，“筑基丹，好东西，你吃不吃？”

庄毕凡看了看地上那坨粉色的不可名状之物，后退了一步：“不吃，谢谢。”

“而且……曹兄，这个丹药是不是你炼的？”

曹丕一惊，“你怎么知道？”

庄毕凡45度角仰望天花板，“那当然，我可是藏剑山庄少庄主、道德宗亲传弟子、未来的……”

“说人话，不然我就把那坨丹塞你嘴里。”曹丕冷冷的打断他。

庄毕凡看着那坨粉色丹药也有点怂了，“我也是听外面人说的。”

“他们说曹兄你是炼丹奇葩，能把筑基丹炼成迷魂毒丹，品质未知。”

庄毕凡换上一副道德宗专业弟子的学术口吻，“仅靠丹香就能把筑基期师姐都迷晕过去，现在连炼丹堂都不敢让你去开炉炼丹。”

“没了，曹兄这就是我知道的全部了。”

他想了想，又补了一句，“但是小白吃完怎么一点事情没有啊。”

小白打了个哈欠，它已经把剩下的半坨丹药嚼完了，然后用脑袋蹭了蹭曹丕的小腿，表示宵夜不错。

“小豆，什么情况？它怎么一点反应都没有？”

【宿主哥哥，你忘了小白的种族吗？她是魑梦狼，祖先是鬼族和狼族融合的新血脉。严格来说，她属于无生命鬼怪类。你的魅魔灵气目前对没有生命体征的鬼怪类……造不成影响】

“所以魅魔纹对小白无效？”

【你现在修为太低，对筑基期以上妖兽也没那么快见效，小白现在又是幼崽形态，离化形还早，所以超级安全】

曹丕终于地松了一口气，他把剩下一坨筑基丹拿起来在月光下看了看，粉色的光泽依旧诡异。

剩下这个先留着吧，万一以后用的到呢。

庄毕凡从怀里掏出一个油纸包，里面是两块灵米糕，他把一块递给曹丕，“还没吃饭吧，我从食堂带的。”

曹丕接过咬了一口，嚼了半天，还是没咽下去。

庄毕凡咬了一口，一边嚼一边说，“唉，曹兄，你说天天吃这破玩意，还活着干嘛。”

曹丕中午刚刚吃过师姐们送的好的吃，现在更觉得这糕点不是人吃的。

“呸！”曹丕把嘴里的全吐了出去。

“别吃了，咱俩可不能受这个鸟气！”

“我也是。”庄毕凡也把剩下的半块放下了。

两人对视了一眼，同时开口。

“天玑峰小食堂。”

两人同时站起来，推开门往天玑峰走去，小白的白毛在夜风里飘成一团棉花糖，尾巴摇得跟螺旋桨一样，显然对深夜加餐这个决定非常满意。

三道身影消失在天权峰，朝着天玑峰的方向大步走去。

今晚这顿正经饭，非吃不可。

——

天玑峰小食堂的门锁是一道微型阵法锁，感应弟子令牌自动开门，曹丕站在门前，掏出自己那枚亲传弟子令牌就往阵法上贴。

“唉？怎么没有反应，用你的亲传令牌试试。”

接着，庄毕凡试了试，他的亲传令牌同样没有用。

曹丕看着那道微型阵法研究了半天，“难不成是咱俩的牌子等级太高，这锁不认？”

曹丕看了看那扇门，回头又看了看庄毕凡，“老庄，斩了它。”

庄毕凡愣了一下：“曹兄，这不好吧，我们来偷吃已经……”

“说得好，咱俩今晚是来干嘛的？”

“偷吃啊。”

“都准备来偷吃了，打坏个锁还叫事儿啊！”

庄毕凡想了想，觉得很有道理。

他唤出一把剑，摆出拔剑术的起手式，剑鸣声一响，剑身在月光下划出一道冷光，门锁上的微型阵法被剑气正面劈中，咔嚓一声碎了。

两人一狗就这么溜进食堂，结果里面连个剩菜盘子都没有。

曹丕直奔后厨那扇写着“闲人免进”的木门，里面食材架上码着许多灵蔬灵菇灵兽肉，一口大铁锅端端正正放在灶膛上。

庄毕凡挠了挠头，“咋办啊曹兄？全是生的。”

曹丕翻了个白眼，“自己做不就完了。”

“你还会做菜？”

“呃……差不多吧。”曹丕有点心虚，毕竟上次做菜已经是上辈子的事情了。

“不愧是曹兄，什么都会。”庄毕凡竖起大拇指。

曹丕撸起袖子就准备干，“我来做饭，你跟小白出去放风，万一有人来了就学狗叫，警报解除就学猫叫。”

“好！”庄毕凡一脸认真的点了点头，一点没思考旁边明明就有条真狗，为什么还要他去学狗叫。

庄毕凡带着小白就去出去了，曹丕缓缓运转魅魔纹灵根，一缕暗紫色火焰从掌心冒出，灶膛里腾地燃起一团紫火。

然后他抄起菜刀，迅速把灵兽肉切成片，切完肉后切灵笋，热锅下油，葱姜爆香，肉片入锅滋啦一声白雾腾起。

肉片在锅中翻滚，表面逐渐泛起焦糖色，一盘灵笋炒肉就这么出锅了。

“在烤个羊腿吧，然后再搞一碟凉菜解腻。”

“哒哒哒哒哒……”

菜刀纷飞，厨房里弥漫着浓郁的饭菜香。

可曹丕不知道的是，窗外的晚风正把锅里飘出的香气往山腰方向送，而天玑峰山腰有一片灵兽园。

灵兽园里几十只炼气期的低阶灵兽今晚格外躁动。

灵角羊不睡觉了，彩羽鸡不孵蛋了，几只踏风驹围着围栏转圈一边转一边发出奇怪的嘶鸣。

春天来了，万物复苏，动物们又到了交配的季节。

“咩咩咩……”

“咯咯哒，咯咯哒……”

两个值班弟子看着满园的春色，表情从困惑变成了惊恐。

“什么情况？它们现在应该交配嘛？”

“不该……”

“赶紧上报吧，就说有人往灵兽园投兽用合欢散。”

他掏出通讯玉简就给天玑峰御兽堂发出了警报。

而另一边也出现了情况，庄毕凡完美的执行了放哨计划：“汪汪汪！”

“汪汪汪汪！”

曹丕剁菜的手一停，他当然听见了庄毕凡那学的根本不像狗叫的狗叫声。

他嘴角勾起一抹弧度，“庄兄，你叫的这么难听，不管是谁都会想去看看的，希望你能跑得掉。”

“跑不掉也没关系，反正有小白这条真狗在，也不会有人怀疑你。”

另一边，一个身穿内门弟子道袍的男修正匆忙往食堂赶去，他听见狗叫声下意识回头看了几眼，然后继续朝食堂走去，显得十分着急。

庄毕凡紧张的手心全是汗，可这人明显不是路过而是要进食堂，万一进了食堂，自己和曹兄的小灶还能吃上了嘛！

他脑子飞速转了一圈，不能让这个人进食堂，绝对不能。

此刻的庄毕凡已经怒从心头起，饿向胆边生。

他从乾坤戒里掏出一个大木棍，上去就是一个御棍术，直击对方后脑勺。

那名弟子闷哼一声，身体软软地倒来下去，庄毕凡赶紧把他拖到食堂旁边的草丛里藏好，然后他在心里默默道了个歉。

“对不住了，兄弟。”

“喵喵喵……”

“喵喵喵喵……”

第44章 太好吃了

灵兽园那边，御灵宗的柳长老站在围栏边上，正饶有兴趣地观察着两只灵角羊。

她是元婴期修士，这点躁动对她来说只是小事，真正让她感兴趣的是这些灵兽的行为模式完全不符合它们的正常习性。

“奇怪，此灵兽不该在这个时节出现这种习性。”柳长老转头对陪同的周长老说，眼神中全是对知识的渴望。

“你们道德宗居然掌握了改变此灵兽习性之法吗？我们御灵宗之前试过用兽用合欢散催动，都没能让这家伙改变习性。”

周长老是今晚负责接待外宗来客的天璇峰长老，此刻她脸上的笑容是那么得端庄自信，但心里其实完全懵的。

虽然她也不知道这群灵兽在发什么疯，但外宗道友既然愿意无脑夸……

那我只好开始编了。

她微微颔首露出一个高深莫测的笑：“此乃我道德宗弟子近日研习所得，小辈们胡闹让道友见笑了。”

柳长老原本还有些不确定，见周长老如此从容不迫，心里钦佩不已：“道德宗果然藏龙卧虎，连灵兽繁育之术都有涉猎，改日定要向贵宗讨教。”

“道友过誉了，晚宴应该已开始准备，我们移步吧。”

小食堂里，曹丕把最后一道菜装进盘中，正打算把菜端出去和庄毕凡速战速决。厨房门突然被人从外面推开了。

一个女弟子风风火火地闯进来，看见曹丕先是一愣，然后满脸惊喜：“师弟！晚宴你居然已经准备的差不多了，真是太贴心了，需要我帮忙吗？”

“对了，不是说今天是张师弟掌勺嘛，怎么换成你来了。”

曹丕大脑飞速运转，什么晚宴？什么帮忙？什么掌勺的？

这时外面突然传来一阵超级难听的狗叫声，“汪汪汪汪。”

庄毕凡一脸的痛苦，“曹兄是我对不住你，可这女人不讲武德，她是飞过去的啊！”

曹丕迅速把大概过了一遍：今晚应该是有个晚宴，但是做饭的的那个不知道什么原因没来，而他现在站在厨房里，看起来就是做饭的人。

既然如此，只能演下去了。

他露出一个合格且真诚的微笑：“师姐来得正好，这些菜刚做好，可以端上去了。”

师姐笑盈盈地接过盘子凑近闻了一下：“好香啊，师弟手艺真好！听说御灵宗的柳长老已经到了，周长老正在陪着她往这边来。咱们快点，不然菜凉了就不好了。”

她手法麻利地端着两盘菜出了厨房，朝食堂招待厅走去。

曹丕低头看了看灶台上剩下的几盘菜，御灵宗长老，周长老？

这可是是他这辈子第一次用魅魔纹之火做的饭。

应该没事吧，长老修为应该都很高，不会出问题吧？

他默默把围裙系得更紧了些，然后端起剩下的菜朝招待厅走去。

招待厅里，周长老坐在主位作陪，柳长老坐在客位，旁边还坐着一个十六七岁的少女，筑基初期修为，穿着御灵宗的青绿道袍，眼睛又圆又亮，正好奇地打量着桌上的菜。

她是柳长老的亲传弟子，名叫李小棠。

菜一道道端上来，灵菇炒肉、清炒灵蔬、烤灵兽肉、灵笋汤……摆了满满一桌。

曹丕则站在厨房门口的阴影里偷偷往厅里瞄，随时准备翻窗逃跑。

柳长老夹了一筷子灵菇炒肉放入口中，微微点头：“味道不错，贵宗的伙食果然名不虚传。”

周长老也尝了一口，微微点头，魅魔纹的特殊效果对她们完全无效，经脉里的灵力自动运转一圈，那点微弱的粉色气息还没来得及作祟就被化解了。

可李小棠只有筑基初期啊！

小棠夹了一小块红烧灵兽肉，小心翼翼地送进嘴里。

肉嫩汁浓，火候恰到好处。

她嚼了两下之后，身体忽然轻轻颤了一下。一股奇怪的热流顺着经脉往下窜，皮肤微微发烫，心跳莫名加速。

“小棠，怎么了？”柳长老回头看她。

小棠的脸已经红了，眼眶里蓄满了水雾,，她的快冲昏过去了。

她筑基期的意志力在魅魔纹面前只是稍微能多撑几息，但那股奇怪的感觉一波接一波往上涌，让她整个人都在发抖。

但她不敢失礼，师尊教过她在外宗做客要懂规矩懂礼貌。

“没、没事，师尊。”她的声音有些发颤。

周长老见状慈祥地笑了笑，以为小姑娘是害羞，热心地又给她夹了一大筷子灵菇炒肉：“多吃点，别客气，看你瘦的。”

小棠低头看着碗里那坨泛着诱人油光的灵菇炒肉，意志力告诉她不能再吃了，但礼仪告诉她长辈夹的菜必须吃。

她夹起一块送进嘴里，嚼了两下咽下去，奇怪的感觉再次涌上来，比刚才更猛烈。

“啊！”她终于控制不住叫出来。

“这……这菜是不是太辣了？”柳长老疑惑地看着自己的弟子。

小棠一边流泪一边抖，声音断断续续：“不、不是……是太好吃了……太好吃了呜呜呜……”

她说完又夹了一块塞进嘴里，然后捂着嘴继续抖。

“呜呜呜呜……”跟被电了一样。

周长老欣慰地点头，瞧瞧这孩子，吃顿饭都能感动成这样。

柳长老看着自家弟子那副泪流满面的样子，总觉得哪里不对，但菜她也吃了确实没什么问题，只好归结为小棠第一次出宗门太激动了。

厨房门口，曹丕默默缩回头，现在他已经完全清楚了这些菜的副作用有多大。

不过还好这两位长老都不受影响，只是可惜了那个小姑娘，这跟户外露出也没什么区别了。

周长老起身端起茶盏，朝柳长老微微点头：“本宗炼制的灵茶，道友请。”

柳长老端起来抿了一口，确实是好茶。

她放下茶盏，往周长老那边凑了凑，压低声音道：“不知道友可否如实告知今日这灵兽习性变化之事？”

周长老端着茶盏的手微微一抖。

告知？怎么告知你？我就是个负责接待的，我就吃过灵兽，也没养过啊。

但身为道德宗外交部的长老，职业素质那是杠杠滴。

她放下茶盏，缓缓开口：“此事说来也是凑巧，本宗近日来了一位新弟子，对灵兽一道十分有天赋，今日之事八成……是他的手笔。”

“哦？”柳长老眼睛一亮，“不知是哪位高徒，可否让我见上一见？”

周长老一愣，然后马上恢复过来：“不好意思，他好像闭关了。”

柳长老嘴角微抽，刚刚说还在研究灵兽习性，现在就闭关了？

看来确实这名弟子是真的，只是怕我挖墙脚罢了。

小棠这时还在擦眼泪，泪眼模糊地望着自家师父，委屈地说：“师父，我不行了，我想去厨房舀碗米粥喝。”

柳长老见她可怜，点头说好，让她快去快回。

小棠哆哆嗦嗦的往后厨走去。

肯定是有人给自己下药了，自己必须捉到他！

她刚一把推开门，就看见一个玄袍少年正蹲在角落里默默扒着一碗白饭。

曹丕抬头，两人四目相对。

第45章 爱干嘛就干嘛

李小棠认出他就是刚才在接待厅门口偷瞄的那个师兄，曹丕也认出她就是刚才被自己做的菜送上天的御灵宗小师妹。

“你……”

“你是不是那个做饭的！”

曹丕见事情不对，直接跳窗而逃，他脚还没落地就听见身后传来李小棠的怒吼声：“你个淫贼别跑！你给我站住！”

他哪敢站住，落地之后头也不回地往食堂后面的菜地窜，身后忽然传来一声闷响，不像修士的轻盈身法，倒像是谁把一块大石头扔了下来。

曹丕回头一看，那个御灵宗的小师妹正朝他冲过来。

她提起裙摆跑了两步，又觉得裙子碍事，直接把外裙的下摆撕了一道口子，露出里面束腿的练功裤。

曹丕看着她的跑步姿势，心里咯噔一下！

这特么怎么和王铁柱他们跑起来那么像！这不是体修的跑法嘛？这群体修跑起来比他们飞的还快。

“至于吗！你不就吃了两口菜！”他一边喊一边加速。

“两口？那菜里有什么东西你自己心里没数吗！”李小棠气的声音都发抖。

“没什么啊！就促进血液循环的。”

两人一前一后冲进了灵兽园旁边的菜地。

曹丕还想借着菜地和果树的掩护甩开她，但李小棠突然加速，一脚踩在旁边一棵灵果树的树干上，借力横窜，嗖的一下落在曹丕前方。

她转过身，摆出体修的标准格斗起手式。

双腿微屈，重心下沉，拳头上泛着一层土黄色灵光。

曹丕差点撞进她怀里，他强行止住冲势往后跳了一步，拉开距离。

李小棠没有废话，脚下一蹬，一记直拳直取曹丕胸口。

曹丕侧身勉强躲过，然后一拳打在她小臂上，发出咚的一声闷响。

这一拳打过去，对方一点事没有，反倒是震的曹丕整个胳膊都麻了

“真是体修？”

“你管我！”李小棠也不废话，上去又是一拳。

曹丕不敢硬接，就靠着灵活走位，躲着对方的拳头。

王师兄说的果然没错，体修力量充沛、肉身强横，但往往精细度不够，遇到了灵活型对手就容易打不中。

曹丕也不跟她打，就边躲边撤。

李小棠有些急了，原本她就吃了半盘带魅魔灵气的菜，现在又高强度爆发，灵力消耗极快，刚才那种感觉又快控制不住了。

“你……你别跑！”她咬着牙又挥出一拳。

曹丕顺势一蹲，脚下一扫踢向她支撑的脚踝。

李小棠没想到这个炼气五层的小子居然敢反击，一时大意，一个踉跄往前摔去。

但她在倒之前双手本能地抓住了曹丕的衣领，然后一薅，两个人一起摔在地上。

两人不断在地上翻滚，扭打，一时之间尘土飞扬。

最后李小棠用蛮力翻身把曹丕压在地上，一只手按住他的胸口，另一只手高高扬起握紧拳头。

然后她感觉到有一点奇怪，好像有一只手按在了她的胸前。

然后那只手还下意识地捏了一下。

曹丕的脑子在这一刻有一万句话想说。

他可以对天发誓，自己绝对绝对不是故意的，刚才她把自己按在地上的时候，自己下意识反抗，手就不小心搁了上去，然后肌肉记忆又捏了一下。

好死不死，这时候他的身体反应快于大脑，嘴巴比脑子更快：“……啧。”

“一般……”

不如裴语涵。

不过最后五个字他没有说出口，但他的表情已经把嫌弃表现得淋漓尽致。

李小棠的身体不受控制地抖了一下，比在饭桌上吃菜时还厉害。

她的拳头停在半空中，脸以肉眼可见的速度变红，头顶几乎要冒出白色的蒸汽。

“你……你……”

李小棠真是天上怪力，她暴怒状态下，仅用一只手就控制住了曹丕两只手。

李小棠的拳头再次抡起来，这次直奔曹丕的脑袋，这一拳要是砸实了曹丕今晚就可以直接去天权峰躺板板了。

曹丕大脑飞速运转，现在自己两只手都被她抓着，躲……往哪躲啊。

这丫头压着自己呢。

有了！仰卧起坐！

就在这电光火石间，曹丕一个仰卧起坐起身，目标明确，就是李小棠的嘴唇。

然后迅速亲了上去。

这一吻的效果比魅魔菜还猛，李小棠整个人像被抽掉了骨头，浑身无力。

羞涩、惊讶、开心……各种情绪让李小棠失去了反抗能力。

曹丕心中一喜，成功了。

接吻，就是没有衣服的直接接触！

功法发动，滚筒洗衣机控制术！

成功触发，50%概率控制上半身。

李小棠还没反应过来发生了什么，眼前忽然一黑，她的上半身就被一股不可抗拒的力量塞进了洗衣机的滚筒里。

然后她的两条腿和屁股还露在外面，整个人被卡住的姿势的和电影里一模一样。

李小棠在滚筒里什么也看不见，恐惧，无边的恐惧，但她上半身动不了，她只能无助的蹬腿。

而洗衣机外面的画面是，李小棠翘起屁股一通乱拱，两条大长腿也在不停的扑腾。

她怕极了，因为她看不见那个登徒子在干什么。

不过她只能用脚指头想都知道，一个男人把女修的屁股暴露在外，接下来会干什么。

“你敢！你敢碰我一下试试！我师尊就在食堂里！我叫一声她就能过来！你放开我！”

“你快放开我！”

曹丕看着眼前这幅景象，嘴角抽了抽，这小姑娘劲实在是太大了，刚才那一拳要是真打在脑袋上他大概已经去见大运司机了。

洗衣机控制术只有十秒时间，十秒之后滚筒自动消失，到时候这姑娘肯定会爆发更猛烈的报复。

所以，我得跑了！

不过，在走之前嘛……

他抬起手，照着李小棠的屁股，狠狠的就是一巴掌。

力道适中，位置精准。

“啊！”

李小棠啊了一声，然后她就不动了。

腿不再乱蹬，屁股也不再乱拱，就那么直挺挺地卡在滚筒洗衣机里，整个人像是被按下了暂停键。

黑暗中，泪水无声的从她眼角滑落。

自己如今……自己如今……

堂堂御灵宗柳长老亲传弟子，天生神力，在东州年轻一代体修里排得上号的李小棠，此刻被卡在一个洗衣机里，屁股生疼，脸蛋发烫。

她咬紧嘴唇，心里已经把那个登徒子骂了无数遍。

然后她轻轻晃了两下，示意曹丕爱干嘛就干嘛吧。

反正都这样了，他也挺好看的，这也不是不行。

她把脸埋进黑暗中，耳朵滚烫。

可惜，没有下一步了。

夜风呼呼地吹过菜地，周围安静得只剩下远处灵兽园偶尔传来的几声满足的羊叫。

李小棠扭完那两下之后一动不动地等着，可惜什么都没发生。

可她还在等。

十秒到了。啪，滚筒洗衣机消失。

她整个人失去支撑，啪叽一声脸和膝盖同时摔在地上，整个人呈一个极标准的几字形趴在菜地边上，姿势极其不雅。

两位元婴期长老赶到的时候看见的就是这副画面。

李小棠脸朝下趴在地上，屁股朝天，嘴角却挂着一丝极其变态的微笑。

周长老和柳长老同时停住了脚步，然后同时看向对方，又同时移开目光。

这是她们不付费能看的嘛？

第46章 炼丹大会

还是柳长老见过大风大浪，上前把自己弟子从地上拉起来，一边帮她拍身上的土一边问怎么回事。

李小棠低着头把事情大概经过说了一遍，不过一些不重要的“小事”她都给省略了。

柳长老的眉毛挑了一下，她很清楚自己这个弟子的实力，天生神力加先天土灵根，全力爆发之下筑基后期都未必能正面接下她的拳头。

一个炼气五层的少年，不但跟她交过了手，还全身而退了。

她又看了看李小棠那副小脸通红、嘴角微微上翘的模样，心里大概有了些猜测。

看来孩子是长大了，动心留手了。

“长什么样看清了吗？”

“没……没看清。”

“那你下次还能认出他吗？”

李小棠低着头不说话了。

谁要见那个登徒子啊，他还摸我屁股，虽然还挺舒服的……

柳长老拍了拍她的后背，朝旁边的周长老微微一笑：“看来贵宗这位做饭的师弟，确实不一般。”

周长老这时也反应过来事情不对了，把那个端菜的女弟子叫到跟前，问她今晚掌勺的人是谁。

女弟子也一脸懵：“今晚安排的是小张师弟掌勺啊，我推门进去就看见那位师弟在炒菜，还以为长老临时换人了。”

周长老皱起眉头：“哪个师弟？长什么样？”

“穿玄色袍子，个子挺高，长得……长得挺好看的的。”女弟子努力回忆了一下。

周长老的眉头皱了皱，吩咐旁边的弟子立刻去找负责掌勺的小张。

片刻之后那弟子匆匆跑回来禀报：“周长老，小张师弟在食堂后面的草丛里找到了，现在人倒是清醒了，就是后脑勺肿了个大包。”

“后脑勺？”

“是，小张师弟说他正准备去食堂，结果还没到门口就什么也不知道了。再醒过来就发现自己躺在草丛里，后脑勺疼得厉害，像是被什么东西敲了一下。”

柳长老在旁边若有所思，有人打昏了做菜弟子，只为了溜进食堂做顿饭？难不成他喜欢小棠，为了吸引小棠的注意力？

周长老松了口气，还好，看起来不是什么大事，这种人类不能理解的事情道德宗经常发生，她已经习惯了。

但眼下外宗长老还在旁边，她必须维持住道德宗优秀的光辉形象。

她只能强装镇定朝对方解释道：“此事本宗定会彻查，还请柳道友放心。”

柳长老点点头，目光有意无意地往自家弟子那边瞟了一下，见李小棠正低头揪着自己衣角不吭声。

唉，什么彻查不彻查，你们道德宗都快把我弟子魂给勾走了。

她摇了摇头，“年轻人嘛，偶尔张扬些也无妨。”

刚才发生了什么事，大体她都猜到了，一个能凭炼气五层修为就能跟她天生神力的弟子打得有来有回，确实不简单。

她朝周长老微微拱手：“若有缘，改日再让两个小辈见见。”

李小棠猛地一抬头：“师尊！”

“我说的是切磋，你小棠你紧张什么？”

周长老点头说一定一定，然后转身对着还在围观的弟子们挥手挥了出去。

虽然她也没指望真能找到那名弟子，但是面子工作还是得做的。

而罪魁祸首此刻已经回到了自己宿舍里。

曹丕推门进来的时候庄毕凡正焦急的在房间里走来走去，小白趴在地上啃桌角。

“曹兄！你回来了！我还担心你被人抓住了。”

曹丕站在原地思考了一会儿，今天晚上的事情还是知道的人越少越好，要不然那个怪力少女在缠上字就坏了。

不过，那个怪力少女还挺QQ弹弹的，我本来以为她会有胸肌的。

“没有，不过可惜炒的菜一个也没带走，我就顺了盆米饭回来。”他从戒指里掏出一个大盆白米饭。

小白已经闻见了，放弃了啃桌角，嗖的一下闪现了过来。

一人一狗就用白开水泡饭吃的也很香。

“曹兄，多亏了你！”

“汪汪！”

……

半年后。

曹丕和庄毕凡从玉衡峰闭关洞府走出来的时候，两人都忍不住抬手挡了一下眼睛。在洞里吃了整整一个月辟谷丹，嘴都快淡出鸟了。

这半年多里，道德宗对他们这些亲传弟子几乎是倾力栽培，灵丹妙药不要钱似的往洞府里送，连泡澡用的都是丹长老亲手调配的淬体药液。

曹丕和庄毕凡一路冲到了炼气十层圆满。两人如今的状态比起半年前，可谓天壤之别。

两人刚走到铁索桥头，就看见不少弟子往天璇峰方向涌，三三两两交头接耳，似乎在议论什么。

曹丕随手拉住一个炼气期的师弟问怎么回事，那师弟兴奋地说今天炼丹堂在举办炼丹大赛，大家都在等着看热闹。

曹丕眼睛一转，看向庄毕凡：“我们也去参加。”

庄毕凡愣了一下：“我们参加干什么？你不是被禁止在炼丹堂开炉了吗？”

“这不是马上筑基了嘛，而且我都半年没去了，没人认得出来我。”

庄毕凡想了想，觉得好像没什么问题，但还是问了一嘴，“不过我们又不去炼丹，去那干嘛？”

曹丕嘴角勾起一抹坏笑：“炼丹大赛的食材是宗门出的，又不用咱们掏灵石。到时候咱们上去就要一堆能生吃的药材，你躲在丹炉里面，我把食材往里扔，你在里面吃就行了。咱们也不炼丹，就狂吃，白嫖一顿灵药大餐。”

“哥们仗义吧。”

“太仗义了！”

两人一拍即合，混在人群里往天璇峰走去。

炼丹大赛的会场设在天璇峰山腰的炼丹堂正殿前，一片开阔的青石广场上摆满了丹炉和药材架。

各色灵草灵药整齐码放，空气里弥漫着各种药材混合的清香。

围观的弟子们把广场外围挤得水泄不通，前排坐着几位炼丹堂的执事和师兄师姐当评审。柳师姐也在评审席上，不过曹丕远远看见她就赶紧低下了头。

负责登记药单的师兄递过来一张药材申领表，问曹丕要什么材料。

曹丕拿起笔刷刷刷写了一大串，全是能生吃的灵药灵材。

登记药材的师兄接过单子看了半天，忍不住问了一句：“师弟你这方子是用来炼丹的还是用来拌沙拉的？”

曹丕面不改色，“师兄，这可是我的独门秘方，到时候你就知道了。”

师兄将信将疑，但还是把药材一一备齐放在他工作台上。

曹丕装模作样地站在工作台前翻看药材，趁着没人注意往丹炉方向打了个手势。

庄毕凡本来混在围观人群里，看见手势立刻会意，他悄悄从人群后面绕了一圈，摸到曹丕的工作台侧面，一个矮身钻进了那尊空荡荡的丹炉。

比赛一开始，曹丕拿起一颗雪莲子就往丹炉里一扔，然后丹炉里就传来细微的咔嚓声。

曹丕又拿起一截玉髓参，往丹炉里一扔。

咔嚓咔嚓。

他拿起一把七彩菌，再往丹炉里一扔。

咔嚓咔嚓。

曹丕扔东西的速度越快，里面的喀嚓声也越快。

旁边工作台一个师兄终于忍不住开口：“师弟，你这个丹炉里……是什么东西？”

“是器灵。”曹丕面不改色。

第47章 投喂大赛

“这器灵为什么在吃东西？”师兄一脸的不信。

“而且你这器灵，怎么还背着剑匣？”

“剑匣也是器灵的一部分，我这个器灵比较特殊，自带剑道属性。”

这师兄似懂非懂的点了点头，然后陷入了思考。

庄毕凡在丹炉里嚼完一块玉参，脸都毒得发青了，他从丹炉里探出半张脸：“曹兄，刚才那个绿绿的东西是什么？吃完我感觉脸有点麻。”

见到他这张绿油油的脸，曹丕也吓了一跳。

这小子不会吃中毒了吧，按理说玉参生吃没毒啊？

“那个玉参可能是你没吃过，有点过敏。”

曹丕又扔了一颗果子过去，“吃这个，这个是凝露果，这个毒性大，吃完就能把上一个毒顶掉了。”

庄毕凡接住凝露果一口咬下去，嚼了两下脸果然不那么麻了。

曹丕又扔过来一朵石斛花：“再吃这个，这个更毒！”

庄毕凡又接住石斛花塞进嘴里，嚼完就觉得喉咙有点痒，伸手又接住曹丕扔过来另一个东西。

此时的庄毕凡已经顾不了那么多了，因为各种毒素的一同作用，他已经吃嗨了，不管是什么，拿到就往嘴里塞。

旁边那个师兄已经完全被这一幕吸引住了，他完全顾不上炼丹了，这玩意可比炼丹有趣多了。

他忍不住咽了口唾沫：“师弟，我能喂一下吗？”

“啊？”曹丕想了想反正庄兄已经被喂了这么多了，也不差这一个了，都是师兄弟嘛，而且他不舒服了，自己就停了。

曹丕很大方地做了个请的手势：“当然，师兄请。”

“随便喂！我这器灵就是抗造！”

师兄把一块根茎类灵药扔了过去，庄毕凡现在因为毒性的原因，已经吃急眼了，管它是谁喂的，接过来就是直接啃。

师兄的眼睛亮了：“还真能吃啊！”

于是，他开启了疯狂投喂模式，庄毕凡进入了狂吃模式。

旁边几个正在看热闹的弟子看到这一幕，也纷纷凑过来。

“师弟，我能喂它一下嘛？”一个师姐怯生生的问道。

“当然，师姐请！”

一个师姐把自己刚融好的百花蜜扔了过去，庄毕凡一个吸溜全吸进去了。

“师兄，我呢！我呢！”

“随便！”

这师弟更离谱，把自己还没成型的大坨丹药整个扔了进去，庄毕凡接过就是嚼啊。

于是没过多久，场上画风彻底变了，三个炼丹师把各种半成品、辅料甚至还没来得及处理的食材，一股脑往那个绿色器灵身上扔。

正经的不正经的、能吃的不能吃的、有毒的没毒的，这些东西到了庄毕凡手里唯一的归宿就是一口闷。

很快，在场的所有炼丹师的注意力都被吸引住了，不知道哪个师兄大喊了一声“这东西百毒不侵”，整个炼丹大赛彻底跑偏了。

原本正经炼丹的弟子们也不炼了，把药材往丹炉里随便炒两下就出锅，根本来不及提纯就直接往庄毕凡的方向扔过去。

各种创意小料理层出不穷。

“九叶芝蘸石楠花臭酱！”

“乌鸡骨炒神仙黄！”

“七彩蛤蟆刺身！”

……

此时庄毕凡的脸已经变得五颜六色，显然毒素积累的有点太多了。

庄毕凡接住一块不知道谁扔过来的半成品丹药，看着上面可疑的纹路，他的理智终于战胜了毒素。

“曹兄，这个药不会有毒吧？”

“是药三分毒，全毒就不算药，相信我。”

庄毕凡闻言，果断把药塞进嘴里，嚼了两下全吞了下去。

围观的弟子们发出了胜利的欢呼，他们此刻也不管自己是不是炼丹师了，纷纷把自己手上的东西全朝炼丹炉扔了上去。

曹丕正把最后一把七彩菌往丹炉里扔，忽然听见人群外围传来一阵骚动。围观的弟子们像被一道无形的气墙推开了，齐刷刷往两边让出一条路。

丹长老沉着脸从人群中间走过来，眼睛缓缓扫过广场上做着“创意小料理”的弟子们。

所有人同时停下了手里的动作，一个师兄手里还举着一坨没来得及扔出去的“鹿茸蘸神仙黄”，就这么僵在半空中，放也不是扔也不是。

丹长老走到丹炉前停下脚步，庄毕凡五颜六色的脸正从炉口探出来。

他看见丹长老，咀嚼的动作一停，然后下意识地把手里剩下的半截神秘小料理往后藏了藏。

“你俩，都给我去议事堂等着！”

——

曹丕和庄毕凡站在议事堂那张紫檀木桌前。司马刚坐在主位旁边，丹长老坐在他对面。

庄毕凡的脸依旧是五颜六色的，甚至隐隐有发光的迹象。小白蹲在曹丕脚边，尾巴在地面上扫来扫去。

“你俩这不是胡闹吗？”司马刚声音里透着“我已经骂累了”的疲惫。

“也没有吧，司马长老。”曹丕挠了挠头。

“还没有？庄毕凡都吃的发光了。”

“也没啥事，你说是不是，老庄？”

庄毕凡点了点头，脸上五彩的光晃得人眼睛都难受。

司马刚深吸一口气，决定不再纠结这个问题。他竖起一根手指：“一个月。一个月之内，你俩必须从炼气十层圆满突破到筑基期。”

“下个月须弥境要开，这秘境三百年才开一次，只允许筑基期弟子进入，到时候你俩去历练一下。”

庄毕凡五彩斑斓的脸激动了一下：“真的？”

“嗯，金长老也想让你去历练历练，说不定能有些剑道的收获。”

“滚吧，滚吧！”司马长老一脸晦气的赶走他俩。

——

第二天早上，曹丕在宿舍醒的时候，发现庄毕凡正坐在床边发呆，他的脸还冒着七彩的光芒，连他昨晚喝水的杯子都染上了一层绿色的荧光层。

“曹兄，我是不是要变异了？”庄毕凡盯着自己发光的手指说道。

“应该只是药力没排干净。”曹丕揉了揉眼睛，“多吃几颗辟谷丹清清肠胃就好了。”

“又是丹药？有没有别的方法？”

“那你自己去炼丹堂问问小柳师姐。”曹丕翻了个身面朝墙壁。

“说不定她有办法。”

庄毕凡看着镜子中五彩斑斓的自己，突然心中有了一丝明悟。

“曹兄，我好像要突破了！”

第48章 毛孔排毒大法

曹丕不情不愿的从被窝里露出头来，“你悟了什么？”

“曹兄你看，我这一身赤橙黄绿青蓝紫神光四射，而且感觉体内还有股神秘力量在往外涌。”

庄毕凡站起来转了个身，七彩光芒也在墙上打了个旋，跟氛围灯一样，“这不就是我一直想要的万众瞩目吗！我走到哪，哪就有光！”

“我！就是太阳！”

曹丕有点起床气，正想泼他两句冷水，却发现庄毕凡已经推开门冲出去了。然后他就听见了剑匣叮叮当当的声音越来越远，这家伙已经背着他那七把剑跑了。

“坏了，这小子不会做什么蠢事吧？”曹丕也不赖床，赶紧追了上去。

庄毕凡直接冲上了铁索桥，他的速度本来就快，炼气圆满后身法更上一层楼，此刻整个人化作一道七彩虹光从铁索桥上刷地掠过。

桥面上雾气还没散尽，七彩光芒穿透薄雾，在空中拉出一道完整的彩虹，桥下深渊里的云海也被映成了彩色，几只白鹤从谷底飞起来，被这突如其来的光芒惊得嘎嘎叫。

几个刚从食堂出来的弟子正往宿舍走，忽然眼前一道彩虹闪过。

“我靠，刚才是不是有个人飞过去了？”

“是人吗？我以为是彩虹。”

“肯定是彩虹啊，谁家彩虹能在陆地上啊？”

“现在天才这么不值钱了？刚才那人什么属性？彩虹灵根？”

庄毕凡跑过天权峰的青石台阶，一群正在演武场练剑的外门弟子纷纷停下手里的剑，看着一道七彩人形从眼前飞驰而过。

金长老正靠在老松树下打盹，被这阵动静吵得睁开一只眼，他看见一道彩虹从面前跑过，又闭上了眼。

眼不见心不烦，这东西好像是自己那不成器的徒弟。

“师父！我要突破了！”庄毕凡头也不回地喊。

金长老平静的脸上居然第一次出现了无语，你昨天吃了那么多药，要是再不突破才有鬼了。

此时庄毕凡已经跑到了天枢峰，议事堂门口几个师兄正在交接任务卷轴，听见远处一阵叮叮当当的响声越来越近，抬头就看见一团七彩光芒朝这边狂奔而来。

庄毕凡跑到议事堂正前方的道德真人像下站好，踩在天尊脚下的石台上，四十五度角仰望天空，七彩光芒从他脸上洒下来，把道德真人的青石像都染成了彩色。

“在下庄毕凡！玉龙国藏剑山庄少庄主！道德宗金长老座下亲传弟子！先天剑灵根！未来东洲最强剑修！”

又是一串慷慨激昂的自我介绍。

七彩光芒随着他的声音变得更亮了，围观的弟子们从四面八方涌过来，连食堂掌勺的师兄都拎着勺子跑出来看热闹。

人群中响起一阵阵惊呼：“这是什么体质？”

“彩虹灵根？”

“太强了，估计是先天七彩琉璃体！”

庄毕凡听见那句“先天七彩琉璃体”，虽然不知道是什么东西，但既然有人帮他吹，那就是真的。

他深吸一口气再次四十五度角仰望天空，让七彩光芒更加绚烂。

曹丕站在人群最后面，看着庄毕凡站在前面发光发亮，而且可能是灵气运转过快，现在连他头发都变成彩色的了。

曹丕看着这一幕，脑海里忽然闪过一个关键词：

类人群星闪耀之时。

太类人了。

庄毕凡兴奋的享受着众人的注视，一股力量在体内不断激荡，在无数道目光的注视下，他的瓶颈松了。

“我庄毕凡要突破啦！”他四十五度角微微抬下巴，七彩长发冲天而起，七彩交织，光芒四射，仿佛脑袋上接了根彩虹。

“师弟牛逼！”

“师弟再来一个！”

……

曹丕捂着脸，不忍直视，“这特么什么玩意啊？”

他看着庄毕凡的头发，突然间想到一个词——彩虹音爆。

一个时辰后，围观人渐渐散去，两人站在玉衡峰闭关洞府门口。

负责登记的师兄坐在一张石桌前，手里拿着两枚洞府令牌，旁边摆着两大缸清水。

“每人一缸，突破筑基的时候身体会排出炼气期的杂质，到时候清理一下就好。”

传统玄幻小说经典设定——毛孔拉屎大法。

庄毕凡接过令牌和水缸，刚想跟曹丕说一起去挑个好洞府，回头一看曹丕已经扭头走了。

“曹兄你去哪？不是要一起闭关吗？”

曹丕头也不回：“上厕所，清理干净。”

庄毕凡愣住了：“闭关就闭关，你清理什么？”

曹丕转过身，眼中闪烁着聪明的光芒。

他本来想直接说出毛孔拉屎四个字，但因为还有外人在，还是收敛了一些：“庄兄，你知道突破的时候，体内的杂质怎么排出去吗？”

“师兄不是说了吗，就是从毛孔排出去啊。”

“对，就是毛孔啊。”

曹丕顿了顿，“你昨天吃了那么多东西，万一没排干净，到时候你突破时，它们从哪出来？”

庄毕凡的脸从五彩变成了五彩加煞，“曹兄，你是说如果不清空库存，到时候我的毛孔就会拉……”

“庄兄大可不必说的如此直白，若不是我们兄弟二人关系好，我都不告诉他。”

“曹兄果然博学多识啊！”

“走吧，清空库存！”

“走！”

而另一边，负责登记的师兄脸色苍白，笑容僵硬的挂在脸上，显然想到了什么不好的事情。

曹丕去厕所了，庄毕凡也去厕所了，登记师兄坐在石桌前，看着那两大缸清水，又看了看自己的双手，陷入了长久的沉默。

自己不干净了！

两个时辰后，曹丕盘坐在封闭的洞府之中，丹田里的魅魔纹灵根和缩小版曹丕并排悬浮着，他试图突破瓶颈，却怎么也静不下心来。

“豆，你说我等会突破会遇见心魔嘛？”

“万一心魔问我要不要玩手机怎么办？”

“我会被他夺舍嘛？”

【宿主哥哥，你就筑个基，还想要心魔啊，你又不是渡劫飞升】

【你现在喊心魔来，心魔都不爱来】

曹丕若有所思的点了点头，“哦，好像有道理，我还没看过哪本小说主角筑基就碰见心魔的，这我就放心了。”

一个时辰后，曹丕终于进入状态。

我靠！

小豆误我啊，这不是有心魔嘛？

第49章 裴语涵入侵

四周一片混沌，曹丕脚下是无边无际的黑色水面。

“不会真有心魔吧？喂喂喂！有人吗？”

“就算我是绝世天才，也不要这么搞我啊。”

“万一心魔诱惑我原神启动怎么办？”

“小豆你别装死，你说句话啊！”

“豆！”

小豆此刻仿佛失联了，而黑暗深处似乎有什么东西正在缓缓走来。

素白的长裙拖在黑色水面上，没有沾湿一分，赤足踏在水面上漾开一圈圈淡金色的涟漪。

不知道从哪来的阳光照在那道身影上，把她曼妙的轮廓从黑暗中勾勒出来。

裴语涵。

她看起来和半年前在小树林里时一模一样，眉眼淡雅，长发用白玉簪随意挽着，几缕碎发垂在耳侧。

但那双原本清冷的眼睛里，此刻却冒着贪婪渴望的光芒。

！！！

我的心魔是裴语涵？？

曹丕下意识后退一步，脚跟踩在水面上，溅起一小片水花。

“心魔，你别过来，再过来我可要叫了。”

裴语涵嘴角勾起一抹笑意，“叫吧，尽情的叫吧，就算你叫破喉咙也不会有人来救你的。”

“说吧，最近有没有想姐姐。”

曹丕感受着对面裴语涵的气势，忽然意识到了不对，她气势有点太强了，比司马长老强多了，她怎么可能是自己的心魔。

如果她不是心魔的话，那么真相只有一个！

“你不是心魔？”

裴语涵又往前走了两步，笑着说道：“当然不是呀，傻小子是不是第一次突破太紧张了，姐姐就是姐姐呀。”

“突破个筑基而已，别紧张，上次姐姐帮你突破第一次的时候，你都没这么紧张。”

听到对面如此虎狼之词，曹丕只觉得喉咙有点发干，“前……不对，姐姐，我……”

裴语涵伸出食指贴着曹丕的嘴唇，“别说话，姐姐都懂。”

曹丕在心里长舒一口气，懂就好办了，赶紧让我筑基成功吧。

“你是不是饿了，姐姐知道你现在还没有筑基，没办法进行辟谷。”

啊？什么饿了？这跟饿了有什么关系？

曹丕显然还没有意识到事情的严重性，“姐姐，我不饿，我吃辟谷丹了。”

“那你就是渴了！”这次裴语涵的语气里带上来了些不悦。

不对，太不对了。

素白的衣袍慢慢滑落，露出雪白的饱满，在黑色的识海里格外耀眼。

完了！这是曹丕被推倒前最后一个念头。

“救……我呜呜呜。”

他还没来得及说完，就被什么堵住了嘴，不让他继续说话。

裴语涵微微仰起头，慢慢修炼着。

不知过了多久，反正曹丕累到已经有点大舌头，说话都不利索了。

裴语涵满意的点了点头，“来，姐姐教你如何筑基成功。”

……

“饶命，我才……炼气。”

“哎呦，错了，姐，不用饶命了！”

……

“弟弟，未婚妻的师尊是不是让你很兴奋？”

“说话！说话！”

“嗯……”

三天三夜的三更半夜，跳舞不会停歇。

三天三夜的三更半夜，全身只剩汗水。

三天三夜后，云澜宗内，正在打坐的裴语涵一脸满意的睁开眼。

这个小家伙突破筑基期后还挺好玩的。

而另一边，曹丕无力地睁开眼睛，洞府的石顶在视线里重新出现。

累啊，浑身都疼。

不过也没啥，修炼嘛，就是会有点累。

他感受了一下自己的丹田，筑基台已经彻底成形了，和普通的筑基初期那种模糊的基台不同，它是棱角分明、灵力充盈的一整块筑基台。

筑基中期，他直接被裴语涵冲到了筑基中期。

“小豆。”

【宿主哥哥，你爽完了啊？】

曹丕躺在地上，脸色一变，“你怎么知道？”

【你都叫三天了，我想不知道都难】

曹丕一脸黑线，“她怎么会出现在我的识海里？”

小豆开始慢慢解释，【刚开始失联我怕你出事，就探查了一下，然后就发现裴语涵入侵了你的识海】

【我猜测应该是她上次在树林里给你种了神魂印记，等你筑基的时候自动激活了】

【不过宿主哥哥你也不亏，你只付出了三天时间，她就把你的修为从炼气十层灌到了筑基中期】

【算是异世界另一种包养你的富婆姐姐了】

【只可惜这次我没办法录像，三天时间肯定很刺激】

曹丕嘴角抽了抽，显然暂时不想和这个热衷于摄影行业的系统说话。

曹丕无力地望着洞府上方，和半步大乘期的合体期大佬双修实在是太累了，不过付出越多，得到的也越多。

连跳两级啊，就是累点，太累了。

他扶着墙站起来，准备清洗一下突破时排出的杂质。

他离开洞府，外面阳光刺得他眯起眼睛。

庄毕凡的洞府门还紧闭着，显然还没出关。

曹丕靠在洞府门口的石壁上歇一会儿，然后决定先去天玑峰小食堂吃顿好的补补。

被合体期大佬在识海里折腾了三天，他现在急需补充体力。

一个时辰后，曹丕在天玑峰小食堂吃掉了一整只灵角羊腿，外加两大碗灵米饭和一锅枸杞灵菇鸡汤。

掌勺师兄看着他风卷残云的架势，默默把后厨剩下的半只烤灵兽腿也端了出来。

曹丕吃饱喝足靠在椅背上，感觉体力终于恢复了大半，腿也不那么软了。

他又再点一壶灵茶消消食，接下来就是等着是庄毕凡出关了。

结果这一等就是半个月。当曹丕收到登记师兄传来庄毕凡出关的消息时，心中满是感慨，要是自己不被裴语涵开一次外挂，估计得一个月才能出来。

曹丕赶到玉衡峰的时候，洞府门口已经围了一圈人。

庄毕凡站在石桌前，脸上和身上的七彩光芒已经全部褪去了，恢复了正常的肤色，但他的头发依旧是彩虹色的。

曹丕绕到他背后看了一眼，确认这头发不但颜色没褪，而且长度好像还长了一截。

“曹兄！你看我这头发！”

庄毕凡一看见他就兴奋地转过来，“是不是很帅？”

“你这怎么还是彩色的？”

“我也不知道，出关之后照镜子发现脸正常了，但头发怎么洗都是这样，不过这没关系！”

庄毕凡把彩虹长发往身后一甩，“这说明我已经彻底觉醒了七彩琉璃体！”

“谁给你起的这个名字？”

“那天在天枢峰，台下有个师兄喊的。”

庄毕凡理直气壮，“既然有人帮我说出来了，那就是真的，不过我感觉叫‘彩虹剑体’比‘七彩琉璃体’更帅。”

曹丕看着跟托尼老师一样的庄毕凡嘴角抽了抽，“你喜欢哪个就叫哪个吧？”

第50章 秘境开启

话音刚落，身后忽然传来一阵脚步声，来的是炼丹堂的周师姐和炼器堂的周铁锤。

周师姐走到离二人三丈远的位置就停了下来，掏出一个小瓷瓶抛给庄毕凡：“庄师弟，这是师尊让我带给你的清毒丹，怕你体内的余毒没排干净。”

庄毕凡接过瓷瓶的时候还想道谢，周师姐已经面无表情地说了句“告辞”，然后转身就走。

周铁锤扛着比人还高的锤子，声音洪亮：“曹师弟！我师兄王铁柱让我给你带了件东西！”

他从怀里掏出一根棍子，郑重地递给曹丕，“这是王师兄打造的，他知道你不喜欢锤子，所以特意打了这根棍子。”

曹丕看着手里这把朴实无华的短棍，又看了看周铁锤那张朴实无华的脸。

体修怎么不是喜欢锤子就是喜欢棍子啊，我一个无情道剑修，师兄就不能给我打把剑嘛？

同行的还有一对双修道侣，两人骑着一个灵兽坐骑，正在甜蜜的热聊。

曹丕看了看人家的灵兽，再低头看看脚边正在追尾巴转圈的小白，默默把小白往自己脚边揽了揽。

半个月时间一闪而过。

清晨，飞来峰在诸多体修师兄的帮助下缓缓升空。

司马刚端着茶杯，语气难得正经了些：“这次秘境，三十六宗外加小宗派和散修，少说有上万人，进去之后争夺在所难免。”

“我决定传授你们一门自保之术。你们记好，脸不重要命才重要，打不过就跪地投降，然后趁其不备，顺势击打他下三路。”

“男的就敲，女的就怼，我就不信他不怕，记住你们代表的可是咱们道德宗的脸面。”

庄毕凡的彩虹长发在晨风中飘扬，他四十五度角仰望天空，朗声道：“放心吧，司马长老，有我在此，道德宗必然名扬秘境！”

司马刚脸一下子就垮了，这阳光开朗大剑修到底听没听见刚才自己传授的自保之术啊。

同行的周师姐默默又往后退了三丈，想离这个杀马特更远一点。赵无极和孙灵儿这对道侣对视一眼，默默将目光看向远处。小白蹲在曹丕脚边，用后腿挠了挠耳朵。

飞来峰穿过最后一层薄云，天断山脉的全貌终于完整的出现在眼前。

曹丕站在山峰边往下看，忍不住倒吸了一口凉气，须弥境的入口是一道天然形成的巨大石门，立在两座山峰之间，石门框上刻满了密密麻麻的上古阵纹，每一道纹路都流淌着淡金色的光芒。

石门中央是一面水波般的灵光镜，正在缓缓旋转，每转一圈就扩大一分。

但更壮观的是石门前方那片被临时开辟出来的平台。平台本来是一片倾斜的山坡，如今被各宗的飞行法器停得满满当当。

万剑宗的百丈剑舟横在最东侧，剑身上站满了弟子，修为清一色筑基，白袍长剑，剑势凌厉。碧水宫的莲花法座悬浮在西侧，花瓣层层叠叠地展开，每一片花瓣上都站着一名弟子。太玄宗的玄黄宝塔、天机阁的星罗棋盘、御灵宗的翠绿灵舟、合欢宗的云辇……

各宗弟子加起来少说有几千人，这还没算那些小宗门和散修。

曹丕注意到有不少目光有意无意地往道德宗这边瞟，不像是在看庄毕凡那头显眼的彩虹长发，倒像是在看他和小白。

“奇怪，他们一个个都看着我干嘛？”

“嗷呜？”

“喂？喂喂喂！”高台上，天机阁张长老用扩音术法清了清嗓子。

“本次秘境由我天机阁主持，须弥境开启后，会持续三十日。三十日后，秘境自动关闭，届时仍在秘境中的弟子将被强行传送出谷。”

“秘境中的上古阵法大多已经失效，但仍有少数残阵保留着运转。遇到不认识的阵法，不要碰。遇到不认识的灵药，不要吃。还有……”

石门的灵光镜开始加速旋转，越来越大，然后石门缓缓向两边打开，灵光镜中央裂开一道巨大的缝隙。

“秘境已开！各宗弟子依次进入，不得拥挤！”

万剑宗的弟子第一批动身，一个背三把剑的冷面青年率先跃入白光之中，身后几十名剑修也鱼贯而入，动作整齐划一，一看就是提前演练过。

碧水宫的弟子紧随其后，莲花法座的花瓣上飞出数十道水蓝色流光，依次没入白光。然后是太玄宗、天机阁、御灵宗……各宗弟子依次进入，秩序大致井然，偶尔有几声推搡的呵斥声。

曹丕站在道德宗的队伍里，正往前挪，忽然感觉有人从后面拍了拍他的肩膀。

他一回头发现李小棠不知什么时候摸到了道德宗的队伍里。她今天换了一身青绿劲装，整个人打扮的比上次在道德宗时干练了好多倍，一看就是准备进秘境之后放开手脚大干一场。

“喂，终于抓到你了。”

李小棠盯着他的眼睛，“上次在道德宗，你对我用的是什么奇怪功法？”

曹丕脑海里又浮现出李小棠当时撅着翘臀的模样，他很真诚的撒谎：“那是正经功法。”

“什么？”

李小棠明显不信，但她还没来得及追问，柳长老就在后面喊了一声“小棠，归队”。

她咬了咬嘴唇，临走前丢下一句话：“秘境里别让我碰见你，不然要你好看。”

然后头也不回地跑回了御灵宗的队伍。

曹丕还没来得及松口气，余光又扫到了另一个方向。

合欢宗的粉色云辇旁边，苏浅月正在给几个师妹逐一交代注意事项，看起来她比上次在凌云谷时沉稳了不少。

但她交代完最后一句话，习惯性地朝各宗队伍扫了一眼，正好和曹丕的视线碰了个正着。

苏浅月的表情在零点三秒之内完成了从平静到震惊再到恐惧的变化，手下意识地摸上了腰间那个不知装了什么药的小荷包。

但她捏了捏发抖的拳头，旁边的师妹顺着她的目光看过去，“师姐，他是不是就是你说的那个？”

苏浅月没好气的回了一句，“就是他，等进了秘境，一旦遇见他赶紧跑”。

小师妹看着曹丕，很认真的点了点头。

第51章 惊鸿剑法

曹丕捏了捏眉心，一阵头疼。

李小棠这边事情还没解决，怎么又碰上被自己打过的苏浅月了啊。

就在他思考对策时，视线却被一个彩虹头挡住了，“走啊，曹兄，到我们了。”

“哦，好，走吧。”

道德宗众人缓缓穿过镜面，一阵白光彻底包裹住众人。

经典随机传送。

等曹丕再次睁眼，他已经出现在了一片碎石堆里。

他好奇的打量着四周，前面是一个垂直的崖壁，上面爬满了诡异的紫色的藤蔓。

按照前世看了八百本玄幻小说的经验，悬崖中间肯定有个洞，要么有绝世功法，要么有恐怖妖兽，要么两者都有。

曹丕摸了摸鼻子，“小豆，你说我会不会跳崖遇到机缘？”

【你现在不就在崖底】

“我是说从上面跳下来那种，然后发现崖壁上有个洞，洞里坐着个白胡子老头，老头说小伙子你骨骼惊奇，你我有缘，我非要传你绝世功法，你不要都不行。”

小豆想了想，【呃，要不飞上去跳一次？反正你也摔不死】

曹丕觉得小豆的这个提议很棒。

老子也是会飞的！就是飞的不持久。

他运转灵气，嗖的一下飞上了悬崖，然后站在崖边往下看，下面的碎石滩都缩成了一小片白色。

我靠，这么高。

【你刚才飞的时候看到有什么奇怪的地方嘛？】小豆问道。

“呃……好像没有。”

【那你还jump不jump】

“I jump. ”

“我觉得这种特殊剧情只能跳崖才能触发。”

曹丕深吸一口气，张开双臂摆了个泰坦尼克号肉丝的姿势，纵身一跃。

“机缘，我来了！”

在玄幻世界的地心引力作用下，曹丕开始自由落体，风在耳边呼呼响，他瞪大眼睛仔细扫描崖壁上有没有什么隐藏的洞口或阵法。

！！！

靠，还真有。

半山腰的藤蔓丛里隐约透着一丝金光，和石门上的阵纹有点类似，但更加隐晦。

他运转灵气，停下了下落的趋势，慢慢靠近那团藤蔓丛。

曹丕用力一薅，就露出一道仅容一人侧身挤过的石缝，看起来像是被剑气削出来的。

“豆，你说咱俩要不要进去？”

【呃，按恐怖片的逻辑，进去肯定会遇到可怕的东西，缠着你一辈子。但按玄幻小说的逻辑，里面遍地是功法，随便捡】

【你觉得会哪个？】

【像我这种绝世天才，肯定是随随便便就捡到功法】

“小豆，我再问个问题，如果这古墓里有机关……”

【你刚才说你是绝世天才，绝世天才会解决一切的】

曹丕撇了撇嘴，显然对小豆的回答很不满意。

他侧身挤进石缝，挤了大约二十步之后，石缝慢慢变宽，最后尽头是一间墓室。

墓室不算很大，顶上嵌着几颗已经暗淡的夜明珠。

墓室正中央有座石台，上面盘膝坐着一具保存完好的骸骨，骨骼呈现出一种淡淡的玉色，一看就是生前修为不低。

骸骨膝上放着一卷兽皮功法，封面上写着两个大字——“惊鸿”。

曹丕眼前一亮。

“惊鸿剑法，翩若惊鸿，婉若游龙。这名字一听就是顶级剑法啊。”

他跪下来朝骸骨恭恭敬敬磕了个头，然后小心翼翼地把兽皮卷拿过来翻开。

“惊鸿剑法，取惊鸿之意，剑招以快为主，剑气如虹，一招即出，如惊鸿过隙，瞬息千里。”

曹丕点头赞叹，“不错，真不错，上古剑修前辈就是不一样，逼格就是够高。”

于是接着往下看。此剑法修炼至大成，可剑气化虹，千里之外取人首级。但入门阶段需先掌握剑气共振之法，演化出特殊灵气然后与剑身高速震颤，使其在空气中形成一种特殊的……”

他顺着往下念，声音都变得有点不自信了，“一种特殊的……刺激性剑气？”

他翻到下一页，“此剑气嗅之如入鲍鱼之肆，臭气久而不散，中招者轻则头晕目眩，重则呕吐不止，战丧失战斗力。”

再下一页，“老夫独创此招，愿以一剑破万法，任你天骄绝世，闻此一剑，亦当掩鼻不战而逃。老夫纵横苍洲八百年，凭此一剑未尝一败，人送外号‘臭剑仙’。”

曹丕把兽皮卷翻过来看了看背面，又翻回正面，确认自己没有拿反。

“不是，这特殊性剑气……是屁？”

“这对嘛？不是说剑仙都是走高冷流派的吗！”

曹丕盯着眼前的骸骨，眼中满是不解，“前辈你发明这个剑法的初衷我可以理解，人嘛，总会有点特殊爱好。但你为什么给这招叫‘惊鸿’？人家是翩若惊鸿婉若游龙，你这是翩若惊鸿臭气如龙？”

骸骨空洞的眼眶正对着他，下颌骨微微张开，看起来像是在微笑。

【宿主哥哥，其实这个剑法和你很配】

“哪里配？”

【哪哪都配】

曹丕看了眼手里的兽皮卷，认命般的叹了口气，“唉，来都来了。”

“学吧。”

虽然这门剑法看起来不太高端，但确实是实打实的上古剑法，搞不好都比现在的天阶功法强。

惊鸿剑气虽然没有直接致死效果，但它带来的精神污染和控制能力在实战中绝对会有奇效。

他朝骸骨又鞠了一躬，说了句“多谢前辈赐法”，然后盘膝开始修炼。

【宿主哥哥，你真的要这么修炼嘛？】小豆疑惑的问道。

“不然呢？”曹丕一脸疑问。

【我是挂啊！】

【你把惊鸿放系统空间一键使用不就好了】

曹丕一愣，对啊，我连挂都没关。

一键使用。

【惊鸿加载中……】

【叮！使用成功】

曹丕捏了个剑指，然后一道剑气嗤的一声打在石壁上。

然后一股极其有层次感的味道开始在墓室弥漫。

初闻有点像臭鸡蛋，细品又有点像是夏天的旱厕，回味中又隐约带着泡水臭豆腐那熟悉的味道。

曹丕只吸了一口，脸都绿了。

“不好，小豆，厕所炸了！”

他憋着气，慌忙想从石缝中挤出去，就在这时突然地动山摇了起来。

“什么情况？地震了？”

他稳住身形，快步往石缝外挤，越往外走，震动越剧烈。

等他挤出石缝回到悬崖边，眼前的景象让他倒吸一口凉气。

远处山谷间，一大片黑压压的灵兽正在狂奔。

“这是兽潮？”

第52章 用棍破局

曹丕飞到悬崖顶，看着那股兽流从他下面奔腾而过，“这秘境里的灵兽是太久没见过人兴奋了嘛？”

【应该不是】小豆的声音传来。

【你看兽潮中心部位，那儿出现了明显的食物链关系，却没有发出冲突，看起来它们像是在逃跑】

【而且你看它们后方】

曹丕顺着小豆的提示往兽潮后方看去，后面的山谷隐约泛着一层淡绿色的光芒。

更奇怪的是，兽潮踩过的地面上，枯草正在以肉眼可见的速度重新变绿，有些被踩断的灵植甚至直接长出了新芽。

“这什么光？这么强。”

【应该是某种天材地宝出世时造成的生命力外溢】

“天材地宝？”曹丕眼前一亮，“这趟秘境没白来，我还没见过天材地宝出世呢。”

越往前走，空气中那股生命力就越浓郁，他甚至能感觉到自己的经脉在自动吸收这股力量。

绿光的源头是一座巨大的天然洞穴，洞口中有一层淡绿色的光幕。

“看起来像是某种灵兽群居的巢穴。”曹丕放慢脚步，仔细打量前方。

因为兽潮的原因，里面群居的灵兽早跑了，里面散发着动物群居排泄的恶臭。

“好臭啊，原来玄幻世界天材地宝生长也要化肥啊。”曹丕捏着鼻子朝里面走去。

洞穴里面撒了一圈淡淡的暗红色粉末，被绿光映得发黑，不仔细看根本注意不到。

“这粉末……”曹丕蹲下去用手指沾了一点，放到鼻子前面闻了一下。

没什么味道，但指尖触碰到粉末的地方突然传来一阵刺麻感，像是有无数根针同时扎进皮肤。

他赶紧把粉末甩掉，手指上已经红了一小片。

“驱兽粉？”他毕竟在炼丹堂学过几天，一些常见的药粉还是认识的。

难不成是有人打算先用驱兽粉驱赶走洞府里的灵兽，然后再去取这个天材地宝？

不过看起来，他似乎没取走。

曹丕往洞穴深处走去，因为潮湿的原因，大部分石壁都被苔藓覆盖，被绿光映得发亮。

越往里走，空气中那股生命力就越浓郁，但与此同时，一股灵兽群居留下的恶臭也越来越浓。

他捏着鼻子弯弯绕绕一通乱走，终于看到了绿光的源头。

洞穴最深处有一座天然形成的石台，中央长着一株约莫三尺高的灵植，通体翠绿，叶片呈半透明状，灵植顶端结着一颗拳头大小的果子，果皮晶莹剔透，里面的果汁像液态的翡翠一样缓缓流动。

“这什么东西？”曹丕凑近观察，发现纯粹就是这颗果子自身的生命气息充盈到形成了这种绿光。

来都来了，肯定要摘，大不了喂庄兄。

他小心翼翼地把果子摘下来，然后放进乾坤戒。就在果子脱离枝叶的瞬间，整个洞穴忽然一震，一道暗红色的光网从天而降，将整个洞穴都笼罩在其中。

“困阵？”

曹丕转过身，发现洞口处多了几个白衣长剑的身影，正是万剑宗的人。

为首的是那个背着三把剑的冷面青年，旁边还站着五六个筑基期弟子，其中一个手里托着一块阵盘，阵盘上的红光和洞口的光网遥相呼应。

“曹丕。”冷面青年语气冰冷，仿佛没有一丝情感。

“你以为那颗碧落果是白捡的？那是我万剑宗特意在此处做的诱饵，驱兽粉驱走灵兽，碧落果触发困阵，从你踏入洞穴那一刻起，你的命就捏在我们手里了。”

旁边一个尖嘴猴腮的弟子伸出两根手指，满脸得意：“你现在有两条路：第一条，跪下来签个奴隶印记，以后老老实实给我们万剑宗当狗。第二条，就是负隅顽抗，然后被杀死，我还没杀过天灵根呢。”

“桀桀桀。”经典反派笑声。

“哎，不是。”

另一个高个子弟子插话，“我之前听说他在招新大会玩屎，这种人收来当奴隶，你不嫌丢人？”

尖嘴弟子想了想：“也是，我们今天只好替天行道了。”

曹丕默默地听着，等他们说得差不多了才悠悠开口：“所以你们提前用驱兽粉赶走洞里的灵兽，再把碧落果摆在这当诱饵。然后被碧落果引来的新灵兽又被驱兽粉一驱，就爆发了刚才那场兽潮？”

冷面青年嘴角勾起冷笑：“你倒是聪明，不过聪明人都死的早。”

曹丕也不紧张，随意的看了看四周，然后把目光落在了灵兽群居留下的粪堆上。

粪便已经半干，表面结了一层硬壳，但内部因为发酵的原因，依然保持着原始的湿润度。

他若有所思地看了看那堆粪便，然后掏出了王铁柱送自己的棍子。

“各位道友，你们说得对。”

曹丕真的生气了，他现在终于明白了为什么总有弟子偷看自己，明明庄毕凡更有视觉冲击力，他们还是坚定不移的偷看自己。

因为他们都想看看自己这个玩屎修士的真容。

我的人生……彻底完蛋了。

这一切……都是因为那份臭豆腐，是它让我背上了爱玩屎的恶名！

“我又悟了。如果流言蜚语侵犯了你，你还无法反抗，就要学会享受它。”

曹丕将目光看上洞口处，眼里满是大彻大悟，“既然你们都这么说，那我只好自暴自弃给你们看了。”

他拎着短棍，一步一步往粪堆方向走去，“我确实在招新大会上玩过屎，那个传言是真的。既然你们这么了解我的爱好……”

他把棍子插进灵兽粪堆，手腕一抖，又搅了两圈，那质感就跟那份泡水臭豆腐一样。

那么的熟悉，那么的亲切，那么的放荡不羁……

他把棍子举起来，看着上面那厚厚一层不可说的物质，“那我也不能让你们失望。”

棍子蘸屎，打谁谁死！

困阵外，万剑宗弟子集体后退了一步。

“你干嘛？你不要过来啊！”尖嘴弟子指着曹丕手里的棍子，声音都变了调。

“你不要过来啊！”

高个子弟子咽了口唾沫，不知道是馋了还是怕了，“传言是真的，他是三灵根！他果然有个屎灵根。”

曹丕把这话听的清清楚楚，握着棍子的手又紧了几分。

我等会不把搅屎棍塞你嘴里，我就不姓曹。

“桀桀桀桀桀桀……哕……”曹丕因为笑的太过淫荡变态，干哕了一声。

第53章 贱灵根显威

冷面青年脸色铁青，推了一下还在发呆的两个师弟：“上！他一个人，我们有七个，还用怕他？”

两个师弟硬着头皮冲了过去，剑还没拔出来呢，就看见曹丕手中的短棍在空中划出一道黄色的轨迹，惊鸿剑气瞬间斩出。

“欻欻。”这是曹丕穿越以来第一次真正意义上的战斗，他心中激动不已，所以忍不住用嘴给自己剑气配了个技能音效。

他小时候仗剑斩草的时候也是这种音效。

这惊鸿剑气是真的阴，它打出去的时候就是到普通剑气，只有命中之后才会触发二段控制效果。

冲在最前面的高瘦弟子还没有意识到事情的严重性，他选择了拔剑和曹丕对波。

他一个拔剑术直接斩在了曹丕的两道惊鸿剑气上，惊鸿剑气命中，触发二段效果。

刹那间，淡黄色剑气瞬间包裹住高瘦弟子。

“哕！”高瘦弟子喉咙里发出一声干呕，然后扑通一声跪在地上吐了起来：“是屁！不是法术，就是屁！”

另一个高个子贴得比较近，也闻到了一些味道：“好臭啊！他剑气怎么也是臭的，我不打了，我要回山门！”

“桀桀桀！现在想走？晚了！”曹丕手腕一抖，数道惊鸿剑气瞬发而出。

有了刚才的经验，众人也不敢硬接曹丕的剑气，一个个都选择了躲闪。

可惜这是个洞穴，剑气击中石壁，命中成功，触发二段效果。

“哕，你阴不阴啊？”

一名弟子吸入气体后崩溃大喊，“接也不行，躲也不行，我跟你拼了！”

这名弟子已经此刻也是上头了，他拔剑就朝曹丕冲过去。

我对波对不过你，我近战贴脸还不行吗？

见到这一幕，曹丕嘴角的笑意都快压不住了，他握着手中搅屎棍，耍了个剑花。

见到这一幕，那名弟子硬生生停住前进的趋势。自己真是冲昏头了，居然想去跟屎灵根贴脸，这不是找屎吗。

他露出人畜无害的笑容，“道友真的是误会，误会。”

“废话怎么这么多，不知道反派死于话多嘛。”

曹丕施展身份瞬间贴脸，一棍打下，那名弟子只能仓促拔剑格挡。

这么一震，棍子上那些化肥开始刷刷的往下掉，全掉在那名弟子脸上了。

“啊！”他瞬间后退几步，朝冷面剑修喊道：“冷哥！他这种贱修，我们纯剑修打不过啊！”

冷面剑修此时双手各持一剑，“大家不要慌，他只不过是筑基中期，耗尽他灵气便好。”

“是！”几名万剑宗弟子也觉得这个主意不错，纷纷扛着味道在洞穴里四处乱窜。

现在的画风就是曹丕一个人拎着根搅屎棍追着七名万剑宗弟子打，他们也不敢还手，就这么硬跑。

曹丕的惊鸿剑气就跟不要钱一样，跟机关枪一样瞬发，仿佛根本不消耗灵气。

“冷哥，不太对啊，这小子灵气怎么这么深厚，我的灵气都快见底了。”

冷面剑修此时因为吸入了太多有害气体，此时脸色也很难看，“别慌，我的灵气也不多了，我可是筑基圆满，想必他的灵气也马上见底了。”

他的一句话又鼓励到了众人，各个催动身法，把速度拉到了极致，想着尽快消耗掉曹丕的灵气。

而曹丕那边因为缺乏实战经验，根本不知道节省灵力，只知道一味地火力覆盖。

可他丹田里的灵气却不减反多，照这速度，要是用惊鸿剑气打他们一天，搞不好曹丕都能突破到筑基后期。

万剑宗弟子的每一声干哕、每一声怒骂都被曹丕的贱灵根转换成丹田中的灵力。

曹丕和七名万剑宗弟子就这么卡出了个bug。

曹丕越用惊鸿剑气打他们，他们越觉得曹丕是个无耻贱人，不配当剑修，他们越骂曹丕是贱人，曹丕的贱灵根运转速度就越快，灵气越攒越多。

到最后，曹丕越打越兴奋，手里的搅屎棍都快抡出残影了，惊鸿剑气一道接着一道，洞穴里的味道越来越重。

扑通一声，一名万剑宗弟子跪在地上，彻底没了力气，“我、我要没灵力了，他打死我算了，我不跑了。”

话音刚落，他就被惊鸿剑气地毯式轰炸了一遍，当淡黄色气体彻底散去，这名弟子已经失去了呼吸。

臭死了一个。

曹丕也一愣，“你们怎么不跑了？”

跑，我们怎么跑，灵气都快见底了。

冷门剑修强压怒意，“道友，这这是个误会，可以听我解释，我们……”

“解释什么？”

曹丕轻笑出声，“恕我直言，在场站着的诸位都是垃圾。”

闻言，剩下的六名万剑宗弟子果断双脚离地，飞了起来。

他们肉体上已经受尽了凌辱，精神上绝对不能继续被他攻击。

随着他们越飞越高，曹丕脸上的贱笑就越重，然后他很自信的打了一个响指。

“啪”“啪”“啪”“啪”“啪”“啪”

六个万剑宗弟子依次表演了一波自由落体，然后一个个都趴在地上干哕，苦胆都吐出来了。

曹丕轻笑出声，果然，知识改变命运。

这帮蠢货连屁比空气轻都不知道，我打了这么多惊鸿剑气，所有的剑气都飘在最上面，还傻乎乎的往上飞。

熏不死你们。

曹丕的轻笑在他们耳中跟恶魔的低语几乎没什么区别了。

那个高瘦弟子已经被恐惧冲昏了头脑，都这样了还敢嘲讽：“你这个疯子！你根本不是什么剑修，怪不得道德宗愿意收你！”

曹丕怒极反笑，好好好，咱俩新仇旧恨一起算。

他提着搅屎棍一步步朝高瘦男子走去，如同死神索命般一点点靠近。

然后，贴脸，惊鸿剑气，直接命中面部，触发二段暴击控制。

高瘦弟子跪在地上干呕不止，他都哭了：“我再也不说你坏话了，你让那个味道停一下，求你了，我……呜呜呜。”

曹丕趁着他张嘴求饶的时候，一个搅屎棍怼了进去。

！！！！！

五脸震惊，剩余的五人此时真的怕了，这个变态居然真的拿屎羞辱人。

其中一个抗压能力差的，此时已经吓尿了。

见到这一幕，曹丕丹田的贱灵根运转速度更快了，丹田内的灵气越来越多，最后咔嚓一声。

曹丕突破了，筑基后期。

第54章 这水真好喝

冷面剑修嘴角抽了抽，这贱人这就突破了，还有天理吗？

曹丕这时候人也是懵的。

难道这就是玄幻小说中的临阵突破吗？那些主角经常打着打着突然就顿悟突破了，

可我现在好像什么也没悟到啊！

难不成我真是无情道天才，只要我无情的对待别人就能突破？

五个万剑宗就这么呆呆的看着曹丕，曹丕也呆呆的看着他们，显然双方都被这突如其来的突破惊住了。

还是曹丕最先有了动作，他把脚踩在高瘦男子脸上，然后双手用力把棍子给拔了出来。

刚才自己突破一激动，给他绞死了，真是罪过，罪过！

曹丕在心里默默忏悔了一句，然后把目光看向剩余的五人。

“桀桀桀！就让我冷漠无情的对待你们，乖乖成为我的养分吧！”

曹丕此时笑的要多变态有多变态，就算杰哥来了也要避他锋芒。

冷面剑修看到这一幕懊悔不已，这曹丕到底是剑修还是邪修啊，早知道就先不计划对付他了。

明明计划自己的那么完美，驱兽粉是自己亲手撒的，碧落果是自己亲手摆的。每一步都算得精准，困阵封洞穴，七人围一人，就算曹丕是双先天灵根也不可能翻盘。

可自己唯一没算到的就是那根搅屎棍，还有他那奇怪的剑气

打又不敢打，跑又跑不掉。

“困阵现在把我们困住了，我们一会儿想办法取到阵盘，先逃出去再说。”冷面剑修对身后的师弟传音说道。

阵盘还挂在那个被臭死的师弟腰间，要出去就必须越过曹丕摸到他身后那具尸体，把阵盘取下来。

“冷哥，让我去拿阵盘。”矮个剑修咬了咬牙，“你们拖住他，我身法快。”

冷面剑修点了点头，然后把双剑交叉在身前。

矮个剑修几个腾空就朝曹丕身后窜去，曹丕正要转身去拦，冷面青年双剑一斩，两道剑气交叉斩出封住了他的去路。

与此同时尖嘴弟子瞬间贴脸，拔剑斩向曹丕的右肩。

这就是围魏救赵的打法，不求和曹丕正面交锋，只要能拖个几秒，矮个师弟就能拿到阵盘。

曹丕侧身闪过尖嘴弟子的剑，反手一道惊鸿剑气直奔矮个弟子。此时矮个弟子已经再次摸到了阵盘，刚要施法就被惊鸿剑气直接击中后背。

他手一抖阵盘脱手摔在地上，整个人开始干呕。

“哕……你、你无耻。”矮个弟子一边吐一边说。

曹丕嘴角挂着狂放不羁的笑，他现在突然理解那个大运司机了，这种掌握别人生死的感觉真好。

我靠，我怎么突然这么变态了！

曹丕提着搅屎棍一步步朝矮个弟子走去，矮个弟子跪在地上还在吐，听见脚步声越来越近，惊恐地抬起头。

最后一棍落下时，他已经没有力气再躲了。

冷面剑修眼睁睁看着又一个师弟死在面前，牙都快要咬碎了。

他双剑一挥不再拉开距离，反而主动朝曹丕贴上去。

不能再让曹丕逐个击破了，必须近身缠住他。

双剑和搅屎棍短时间内连续交击，棍身每次震动都会甩下不少农家肥，甚至有一坨直接甩进了冷面剑修嘴里，一股恶臭直冲天灵盖，他硬是咽了下去，强忍着恶心继续出剑。

看的曹丕的不忍心了，给人孩子都饿成啥样了。

就在他和曹丕缠斗的间隙，他背后第三把剑突然出鞘，化作一道凌厉的剑光斩向地上的阵盘。

困阵爆发的最后一道红光扫过整个洞穴，然后彻底熄灭。

困阵消失了。

“跑！”

冷面剑修大吼一声，剩下的三人立马四散狂奔，尖嘴弟子拽着胖子的胳膊往左侧窜，另一个瘦高个往右侧跑。

“桀桀桀！现在想走？晚了！”

曹丕握紧棍子蓄满灵力，然后瞬间爆发，惊鸿剑气像不要钱一样一道接着一道，覆盖面广到让他们避无可避。

胖子被几道剑气连续命中，先是跪地呕吐，然后是抽搐，最后是瘫倒彻底没了呼吸，他点太背了，位置刚好在剑气最密集的区域，直接被熏死了。

冷面剑修跑在最前面离洞口只差几步，可还是被一道剑气追上击中了他的小腿。

他单膝跪地，喉咙里涌上来的呕吐感被他硬生生压回去。

曹丕拎着搅屎棍一步步朝他走过来，冷面剑修抬起头看着那根越来越近的黄褐色棍子，忽然笑了。

“杀了我吧。”

“你不要这么大义凛然好不好，搞得我跟个反派一样。”曹丕嘴上虽然在吐槽，但手上动作一点没耽误，搅屎棍已经被他高高举起。

反派死于话多，自己可不能犯这种错误。

棍子落下来的时候，冷面剑修脸上忽然露出一种看淡世俗的微笑。

死了好啊，死了就不用在闻那个死味了。

剩下的两名万剑宗弟子已经冲出了山洞，跑得比兔子都快。

周围几个闻声赶来的散修看见他们这副狼狈样子，忍不住凑上来问里面到底发生了什么。

瘦高剑修缓缓转过头，声音沙哑：“冷师兄死了，他就是个魔鬼”

散修们愣住了。

“冷师兄？是你们万剑宗那个背三把剑的嘛？到底怎么回事？”

旁边尖嘴弟子接过话，歇斯底里地大喊：“就是那个屎灵根！他就拿了根蘸屎的棍子，非说是自己的法器。”

“冷师兄就被他用搅屎棍活活打死了。”

“那个人根本不是剑修，他就是邪修！变态！你们敢信吗？他的屎会爆炸！”

散修们面面相觑，他们觉得万剑宗这两名弟子已经疯了。

远处，曹丕正蹲在一条清澈的溪流边，把凶器在溪水里涮了又涮。

涮完之后他脱了衣袍赤着上身踩进溪水里。

溪水冰凉，冲在身上说不出的舒坦，他长出一口气，又往身上撩了几把水，洗到一半感觉来了，这种冰凉的山泉水一激，膀胱就开始不听使唤。

他看了看四周，没人，下边虽然有片灌木丛，不过那里怎么可能有人。

尿吧，反正活水一冲转眼就流走了。

他一边哼着不在调上的小曲一边在溪水里解决了内急。

而灌木丛后面，合欢宗的小师妹正蹲在溪边，双手捧起加料溪水喝了一口。

“哇，这水真好喝。”

她越喝越爱喝，喝完一口还想再喝一口，跟中了毒一样。

她赶紧从怀里翻出几个空葫芦挨个灌满，准备带回去分给师姐们尝尝。

苏师姐最近情绪不好，喝点山泉水准能让他舒缓心情。

第55章 天命之子唐川

“这里的水都这么好喝，源头肯定更好喝。”

她打定主意想看看这山泉的源头到底是块什么灵秀宝地。

灌木丛的枝叶被她随手拨开，小姑娘一抬头，正正好好看见一个裸男，正在溪水里洗澡。

好大……不对，好帅。

小师妹愣在原地，视线在曹丕的脸和下面反复横跳，又低头看了看旁边的溪水。

她的脑回路在这一刻以惊人的速度运转完毕，上游的人在洗澡，我在下游喝水，那我喝的不就是他的洗澡水？！

那他的洗澡水还挺好喝的……人也大……我要不要采他……不对！

这个人怎么这么眼熟？

！！！

是他！调戏师姐，还在招新大会公然玩屎的那个登徒子！

“师妹你先听我解释！”曹丕慌忙想遮住不能播的，可惜他的两只手根本遮不住。

“我不听！”小师妹尖叫着把手里的葫芦全砸向曹丕，转身就跑，眼泪在空气中甩出亮晶晶的轨迹。

“我不干净了！师姐！那个登徒子喂我喝他的洗澡水！！！”

曹丕愣愣的看着那些正在水面上打转的空葫芦，又看了看那道跌跌撞撞跑远的粉色身影。

这下好了，继“玩屎灵根”之后他的标签上又得多一行，“溪水投毒者”。

他默默把穿好衣服，决定以后洗澡之前先把整条溪流上下游都探查一遍。

——

秘境外的平台上，司马刚坐在凉亭里一口茶，一口花生米，好不快活。

他一边搓花生皮一边往下扔，小白蹲在椅子腿旁边，眼巴巴地等了半天，扔下来的全是花生皮，一颗花生米都没掉下来过。

小白彻底怒了，一口咬住司马刚的裤腿，开始疯狂甩头撕扯，喉咙里发出呜呜的怒音。

老登，你吃花生，喂我吃花生皮是吧！

司马刚低头看着这只愤怒的萨摩耶，噗嗤一声笑了：“你怎么还挑食了，花生皮也是花生的一部分，吃了对身体好。”

小白甩得更凶了。

司马刚被闹得没办法，从碟子里象征性地捏了几颗花生米扔下去，小白这才松开嘴，一口把花生米全吞了，尾巴象征性摇了摇。

旁边不远处，天机阁的张长老正和一位外宗长老对坐品茶。

外宗长老姓孙，是青阳门的执事长老，须弥境这种三百年一次的大场面，各宗都会派个能主事的人来守着，顺便也是互相刺探一下各宗这届弟子的底细，为后续的宗门大比收集点情报。

“孙道友，你说这次须弥棍会不会出现？”张长老端起茶杯，语气随意。

孙长老抿了一口茶，想了想：“都几千年了，一直没动静，估计这次也是。”

张长老摇了摇头：“倒不一定，我觉得万剑宗那个冷锋就不错，天生剑骨，资质上佳，搞不好会得到须弥棍的认可。”

孙长老呵呵一笑：“你们天机阁的欧阳缺也不差啊。先天笔灵根，精通术法，据说当年的须弥宗也是术法起家，这缘分可比冷锋还要深一层。”

张长老推辞自谦了几句，但嘴角的笑意还是没压住。

他对欧阳缺确实有信心，欧阳缺不仅是先天笔灵根，还有天赐体质鸿蒙之体，先天与灵力亲和，修炼任何术法都比常人快上数倍。

更关键的是，上次须弥境开启时，天机阁有弟子从秘境中带回了一份古籍残卷，上面明确标注了须弥棍的传承地点。天机阁准备了整整三百年，这次势在必得。

唯一的变数就是道德宗那两个先天灵根，他的目光有意无意地往道德宗的方向瞟了一眼。

司马刚还在试图喂花生皮给狗吃，小白正则用后腿挠耳朵，一点也不想搭理司马刚，整体画风和别的宗门完全不在同一个频道上。

张长老收回目光，心中暗叹，那个庄毕凡倒是不足为虑，染了一头七彩祥云发，看着就不怎么聪明。

倒是那个曹丕，要颜值有颜值，要天赋有天赋，要人品……有颜值和天赋。这祸害看起来就不是什么正经人。

不过好在听说万剑宗要在秘境里扼杀一下道德宗的双剑苗子，祝他们成功吧。

——

秘境内，欧阳缺站在一块突出的山岩上，闭目凝神。他的眉心泛着一层淡淡的青光，那是先天笔灵根催动时的异象。

在他脚下的石面上，数道灵光正在缓缓游走，将他识海中感应到的标记位置一一映射出来。

“找到了，西北方向，距离大概三百里，我们去接应他们。”

旁边一个天机阁师弟一脸崇拜：“欧阳师兄，你这么强，这次一定可以获得须弥棍的认可。”

欧阳缺微微摇头，“不一定，我倒觉得道德宗曹丕是个大威胁。”

师弟一脸好奇，“难道他也有什么天赐神体，你们神体拥有者之间可以互相感应吗？”

欧阳缺望向远方，“哦，那倒不是，只是他长得和我一样帅。”

师弟张了张嘴，一个字都没说出来。

欧阳师兄哪哪都好，就是太自恋了。

——

曹丕沿着溪流往下走了好一阵，试图纯靠运气碰见庄毕凡他们。

“喝！tui！”又是一个完美的抛物线，然后落到溪流里，随水远去。

就在这时，他忽然听见脑子里传来一声清脆的任务提示音。

【叮——支线任务触发】

【任务名称：打击疑似气运之子——唐川】

【目标身份：散修，筑基圆满，主修术法】

【任务要求：教训他一顿，狠狠的揉捏他，肉体上或者心灵上都可以】

【天命指数：四星】

【任务奖励：随机大转盘次数*1】

【失败惩罚：抹杀】

曹丕的脚步突然停住。

唐川？

按照原剧情，纳兰青儿喜欢的那个天命之子也叫唐川，散修出身，气运逆天，修行之路就跟开挂一样。

“小豆，是剧情里的那个唐川吗？”

【是的，就是他，他现在就在须弥境里】

曹丕笑的嘴角都快咧到耳根了，没想到自己这么快就遇上他了，这正是自己修正剧情的好机会。

纳兰青儿那条线估计已经崩了，唐川这条线可不能再崩。

就算三年后纳兰青儿不和自己打，唐川也必须跟自己打！

反正剧情里，自己就是被他俩联手击败的，稍微修改一下，只被一个人打败应该没差吧？

桀桀桀！

唐川，你就等着被本少玩弄吧！

只要让你恨我入骨，我就可以继续完成三年之约主线任务！

远处山道上，唐川正盘膝修炼，忽然打了个喷嚏。

他揉了揉鼻子，自言自语：“谁在念叨我？”

第56章 须弥棍测试

曹丕一边走一边四处张望，试图靠运气碰见庄毕凡或者唐川，可眼前的不是石头就是树，连个人影都没有。

“这TM给我干哪来了，这还是国内吗？我怎么一个人也遇不到？”

曹丕实在是找不到人聊天了，就跟小豆聊起了唐川，“豆，他家里什么情况？能不能像林静那样从家庭攻破？比如他爹是不是被人欺辱，他娘是不是被家族扣押，他有没有什么失散多年的兄弟姐妹？”

【他父母双亡，孤儿】

“哦。”

“……那他还挺可怜的。”

不能用家庭来攻击他，那就只能走阴招了。照着他小弟来一下，保证让他记自己一辈子。

就在这时，远方天际突然炸开一道耀眼的金色光柱。

紧接着数道稍细的光柱从主光柱周围升起，在空中交织成一座巨大的棍子虚影。

“那是什么？”曹丕一脸好奇的看着那道虚影。

【须弥棍】

【上古法器，须弥宗的镇宗之宝，应该是有人触发了传承试炼】

“有传承，那唐川应该也会去吧。”曹丕眼睛一亮，“他这种气运之子肯定喜欢各种奇遇。”

“走，我们也去看看。”

他纵身朝光柱方向飞去，一路上能看到不少同样被异象吸引过来的散修和宗门弟子，脸上带着不同程度的兴奋和期待。

曹丕撇了撇嘴，“他们有什么好兴奋的，到时候传承也是给不了他们，要不是我得阴一下唐川，我都不来。”

——

虚影正下方是一座古老的高台，四周矗立着八根刻满了上古阵纹的柱子，此刻正齐齐发出低沉的嗡鸣声。

高台正中央悬浮着一根通体暗金色的短棍，棍身两端的符文环正在缓缓旋转。

欧阳缺按照古籍上记载的流程，走上了测试台，将手按在须弥棍前的水晶碑上，注入灵力。

水晶碑亮了片刻，然后灭了，须弥棍纹丝不动，他见状再次注入灵力。

水晶碑又亮了，又灭了，须弥棍还是没反应。

他咬咬牙试了第三次，结果一样。

按照古籍记载，只要将灵力注入水晶碑，须弥棍便会自动择主。

他注了三次，棍子理都没理他，很明显他被淘汰了。

欧阳缺猛地一甩袖子，怒骂出声：“须弥棍你什么眼光！我长得这么帅你都不选？你是不是觉得自己配不上我？”

“好，这个理由我接受了。”

“接下来我让师弟师妹们一个个试，我倒要看看你到底想要什么样的！”

说完他利落地转身，把还在发愣的师弟师妹们全部赶上台：“别愣着啊，挨个测！按古籍上说的，只要把手放上去注入灵力就行，我先下去冷静一下！”

师弟师妹们面面相觑，然后乖乖排队轮流上台。

每个人的测试结果都一模一样。水晶碑亮一下，然后灭掉。须弥棍从头到尾纹丝不动，连晃都没晃一下。

欧阳缺站在台下看着最后一个师妹也测试失败，再次仰头怒骂：“我长得帅你不选我，我师弟长得那么丑你也不选啊！”

“你到底想怎么样？不喜欢男的，我也有师妹啊！看我师妹长得跟如花一样，你也不选，你到底喜欢什么样的？”

“帅的、丑的，你都不要，你是不是对人类不感兴趣啊？”

旁边被说丑的师弟黑着脸小声提醒：“师兄，它只是一根棍子。”

“棍子怎么了，不是说上古法器有灵性吗？灵性就应该有审美。它要是没有审美，怎么能叫灵性？它既然有审美，为什么不选我？”

“你个丑棍子，现在你愿意跟我，我还不稀罕了！”

欧阳缺骂完街，脸上的怒意已经消散了大半，“既然我们天机阁已经单方面放弃了须弥棍，那不如我们就把这份人情卖了。”

他利落地从储物袋里掏出一卷空白横幅，提笔就开始在上面写写画画，然后用术法将其悬在高台正上方。

横幅上写着几个大字：“须弥棍大放送，排队免费测”。

接着又把古籍贴在在横幅上空，为了防止有人看不见，他还贴心的用灵力放大了一下字体。

做完这一切，他掏出一个扩音喇叭，跳上高台旁最大的一块石头，清了清嗓子：“走过路过不要错过！须弥棍传承大放送！想测试的排好队，一个个来！”

这个时候已经有不少修士陆陆续续到了，看到这一幕，都是默契的一愣。

一个认识欧阳缺的修士忍不住喊道：“欧阳缺，你在搞什么啊？”

欧阳缺把喇叭往那人方向一转，铿锵有力的喊道：“问得好！”

“你们看这幅古籍，这可是我们天机阁辛辛苦苦弄到的，研究了上百年！这次轮到我们天机阁主持须弥境仪式，我们天机阁就把它拿出来与大家共享！”

他拍了拍胸脯，“只要排好队，一个个测，见到先测，公开透明，童叟无欺！”

有人喊：“那你为什么不测？”

“我是主办方！我要是先测了，把须弥棍拿走了，你们还测什么？我是那种人吗？”

欧阳缺说的义正词严，台下顿时响起一片“高风亮节”“天机阁大气”的赞叹声。

旁边的天机阁师弟师妹们红着脸一声不吭。

高台下很快排起了长队，各宗弟子和散修们依次登台，将手按在水晶碑上注入灵力。

水晶碑亮了又灭，灭了又亮，须弥棍始终纹丝不动。

欧阳缺站在旁边的大石头上拿着喇叭维持秩序，还时不时对测试失败的修士们喊一句“别灰心，须弥棍审美比较独特”

“不是你不够努力，只是它眼光不行”。

远处的一个拐角，曹丕站在一棵歪脖子老树后面，观察了半天，最终将目光定格在队伍中一个灰袍青年身上。

唐川正排在队伍里，随着人流慢慢往前挪。

“就是他？”

【对，就是他】

曹丕嘴角勾起一抹坏笑，提起短棍，悄无声息地朝高台方向摸了过去。

第57章 你快出来啊！

唐川正随着人流慢慢往前挪，浑然不觉自己已经被盯上了。

周围排队的修士们交头接耳，有的在讨论须弥宗的来历，有的在猜测谁最终会得到认可。但曹丕一个字都没听进去，他正在脑子里飞速盘算怎么才能让唐川记住自己一辈子。

他看了看手里那根短棍，又看了看高台上还在主持秩序的欧阳缺，决定换棵树再等一会儿。

高台上，庄毕凡不知什么时候已经排到了最前面。他大步走上测试台，四十五度角仰望天空，彩虹长发在阳光下闪闪发光。

“在下庄毕凡！玉龙国藏剑山庄少庄主！道德宗金长老座下亲传弟子！先天剑灵根！未来东洲最强剑修！”

台下象征性响起一阵稀稀拉拉的掌声，还是道德宗弟子和几个看热闹不嫌事大的散修拍的。

还有有几个散修小声嘀咕，“这人头发怎么跟孔雀似的”。

“特殊血脉吧，搞不好是混血。”

“你是说人和妖族……”

“嘘，小声点。”说着这名修士还不好意思的冲庄毕凡笑了笑，表示歉意。

见状庄毕凡也没在意，很自然的把手按在水晶碑上开始注入灵力，反倒是台下的唐川狠狠握紧了拳头。

水晶碑亮了片刻，然后还是灭了。

庄毕凡愣了一下，深深地看了须弥棍一眼，然后昂首挺胸地走下台：“须弥棍，你错过了一个绝世天才。不过没关系，我是剑修，就算你要跟我，我也不会要你的。”

青石上的欧阳缺一脸的欣赏。此人真乃知己也，定要好好结交一番。

“下一个，下一个！”

欧阳缺拿着喇叭，尽职尽责地维持着秩序，“我一会儿还有事儿呢，哎，那个穿灰袍的散修，轮到你了。”

见唐川走上高台，曹丕脑海里突然来了灵感。

“诶，我有一计！”

曹丕也在同一时间动了，他三步并作两步和唐川一起冲到水晶碑前，几乎同时将手按在了水晶碑上。

两人呈对峙之势，各自将灵力注入测试法器中。

水晶碑猛地亮起来，八根石柱同时发出比之前响亮数倍的嗡鸣声，碑面上原本缓慢流转的上古符文开始剧烈闪烁。

悬浮在半空的须弥棍忽然动了一下，棍身两端的符文环同时急速旋转，须弥棍从悬浮状态缓缓下降，朝着高台上两人的方向飞来。

“有反应了！须弥棍有反应了！”台下有人尖叫。

欧阳缺站在大石头上，人都傻了：“还真有人能激活！”

须弥棍在空中停住，棍身缓缓旋转，像是在犹豫。

唐川死死盯着那根棍子，将灵力不断注入水晶碑。

曹丕也死死按着碑面，贱灵根和魅魔纹灵根的灵力源源不断地朝水晶碑涌去。

两人各不相让，碑面上的金色光芒越来越盛。

就在这时，贱灵根那个缩小版的曹丕嘴角露出一丝贱笑，小手一个虚握，须弥棍就果断朝曹丕飞去。

唐川的脸色骤变，欧阳缺眼睛瞪得比铜铃还大：“我居然没他帅，怎么可……”

他话没说完，小曹丕手一松，再一挥，须弥棍就又拐了个弯，飞到唐川那边，在他面前停住。

唐川心中一喜，果然，须弥棍还是选择了我。

他瞥了曹丕一眼，眼中满是杀意。

等着吧，敢抢我的东西，我会让你求生不得求死不能！

就在唐川伸手要去抓须弥棍时，小曹丕又一虚握，棍子毫不客气地又掉头飞回曹丕面前。

唐川一脸怒气的看了曹丕一眼，然后转身走下高台。

曹丕露出满意的笑容，看起来这个唐川很记仇嘛，这个梁子算是结下了。

“不好意思，道友，宝物自然是能者居之。”曹丕还不忘补刀，气唐川一下。

唐川连脚步都没有停顿，直接走进了树林深处。

“老师，我不服，那个混蛋居然敢抢我的机缘！我要杀了他！”

唐川脑海里响起一阵爽朗的笑声，“哈哈哈，不愧是老夫选择的人。”

“修行之路，就是要搏，与天搏，与人搏，既然他抢了你的机缘，那我们就杀了他，把机缘抢回来。”

“区区一个筑基后期罢了，这秘境就是他的葬身之地。”

唐川心中一喜，“太好了，没想到老师也愿意支持我。”

“杀人夺宝，我肯定要支持你！走吧，这片秘境肯定还有其他的宝物，我们先去探索一番。”

“是！老师！”

唐川又回头看了曹丕和那两个八卦人妖的修士一眼，眼中的杀意都快实质化了。

——

曹丕忽然觉得场上的气氛不太对，他心里咯噔一声。

坏了！后面这帮人排了那么长时间队，连水晶碑都没摸上，结果自己一个插队，测试就结束了。

现在须弥棍落在他手里，在他们看来，就是他曹丕抢了剩下所有人的机缘。

他赶紧把棍子放回水晶碑上，动作快的都出了残影。

“各位道友，这棍子我先放回去，你们继续，继续，我就是来试试手气，你们继续。”

须弥棍在水晶碑上躺了片刻，忽然化作一道流光，嗖地一下钻进了曹丕的丹田里。

死一般寂静。

曹丕懵了，他拍了拍肚皮，“我靠，你不要随便进入我的身体啊！”

“人不能，至少不应该啊！”

“快出来啊！”

“你是流氓吗？随随便便就进来了！征得我的同意了吗？”

须弥棍纹丝不动地悬浮在丹田里，和贱灵根的小曹丕并排飘着。

小曹丕歪着头，看着旁边这根金光闪闪的棍子，嘴角挂着一丝贱兮兮的笑，伸出小手在棍身上摸了摸，十分满意的点了点头。

台下所有人的眼神彻底不对劲了。

一个排了大半个时辰队的散修黑着脸往前走了一步：“大家排了这么久的队，你上来就抢，这不合规矩吧？”

旁边另一个人也跟着附和：“就是！天机阁说了要排队，你插队占了算怎么回事？”

一个女修怯生生的拉了拉旁边道侣的衣袖，“你快别说了，他就是传说中的那个屎灵根。”

“什么！”

“他就是招新大会上玩屎的那个！”

台下的修士一片死寂，你看看我我看看你，脚步都不自觉地往后退。

甚至有人捂住了自己的嘴，因为他们听说那个屎灵根还喜欢喂人吃那个……

第58章 秘境重组

曹丕站在高台上，捂着肚子，装作很痛苦的样子。而台下几十双眼睛正死死地盯着他，眼神中没有善意，只有贪婪和不甘。

“各位道友，”曹丕深吸一口气，努力挤出个笑容。

“这棍子是自己钻进来的，你们也看见了，它现在赖着不走，我也没办法。要不你们谁有办法把它弄出来？弄出来棍子就归你，我曹丕绝无二话。”

一个散修黑着脸冷笑一声：“你少在这装无辜，你当我们傻？你不想要，你还去和那个散修抢？”

旁边几个人跟着附和：“对啊！你不要你插队干嘛！”

一个万剑宗的弟子混在人群里煽风点火：“他在洞穴里就抢我们的碧落果，现在又抢须弥棍，我看他们道德宗的就是人品不行。！”

曹丕正想反驳，忽然灵机一动。

既然这帮人软硬不吃，那就来点更硬的。

他捂着肚子，脸上的表情更加夸张了，从痛苦变成了扭曲，又从扭曲变成了狰狞，整个人弓着腰，双腿并拢，屁股往后一撅，摆出了一个极其标准的姿势。

只要有生活经验的绝对能一眼认出来。

“嘶，肚子疼！好疼！”他咬着牙，额头上青筋都憋出来了。

台下众人齐刷刷后退了一步，那个黑脸散修更是吓得剑差点掉地上。

“不好！”不知道是谁喊了一声，“他要拿屎打我们！”

这句话像在油锅里浇了一瓢凉水，整个人群都炸了。

“快撤！快撤！”

“我就说他是屎灵根！这不就是在运转功法！”

“别说了快跑！跑慢了就要被他糊脸！”一个女修尖叫着拽起自己的道侣转身就跑。

黑脸散修连退了好几步，一边退一边指着曹丕：“你、你别过来！我刚才就是说了几句公道话，不是要抢你的棍子。”

“不对，那棍子本来就该是你，你拿得对拿得合理拿得天经地义！”

说完他扭头就跑，跑得比别人快多了。

曹丕还没来得及得意，脚下的地面忽然震动起来。

连高台的八根石柱都开始剧烈摇晃的震动，石柱上的上古符文同时熄灭又同时亮起，光芒从金色变成深蓝。

天边传来轰隆隆的巨响，像是有什么庞大的东西正在苏醒。地面上裂开数道深不见底的裂缝，裂缝中涌出刺眼的蓝色光柱。大地开始缓缓分裂，露出下方更加古老的地层。

与此同时，远处的地平线上又升起新的陆块，顺着蓝色光柱的牵引缓缓朝这边漂移过来，新旧大地在轰鸣声中开始拼接。

欧阳缺飞到天上，拿着大喇叭就开始喊：“各位道友不要慌！根据古籍记载，这是须弥棍被取走后触发的秘境第二阶段，地图重组！”

“传送阵会在重组完成后把所有人随机分配到新区域！大家飞起来等待传送就好！”

话音刚落，一道刺眼的蓝色光柱从高台正下方冲天而起，将整座高台笼罩在其中。

曹丕只觉得脚下一空，身体被一股无法抗拒的力量拽进了传送通道。

蓝光消散，曹丕一屁股坐在一片完全陌生的草地上，四周是连绵起伏的矮丘，植被茂密，空气中弥漫着一股淡淡的草药香。

他长舒一口气，嘴角慢慢翘起来：“还好我机灵，要是那么多人一起动手，我可撑不住。”

曹丕随手拔了根狗尾巴草叼在嘴里，“小豆，我那个任务完成了没有？”

【没有哦】

“没完成？我刚才当着那么多人的面把他的棍子抢了，还嘲讽了他一句宝物能者居之，这都没完成？”

【没有】

曹丕把狗尾巴草从嘴里拿出来，“靠，这四星天命之子是不好打击哈，心态真好。”

“算了，反正还在秘境里，抬头不见低头见的，下次见面我就直接偷袭他。”

曹丕把草茎重新叼回嘴里，忽然想到了什么，“对了豆，其实有个问题困扰我很久了。打击天命之子这任务又没有时间限制，根本失败不了，为什么任务面板上还要写个失败惩罚？”

【呃，这个嘛，你看甲鱼的臀部……】

“好了，你不要说了，我懂了。”

“豆，这个须弥棍怎么用你知道吗？”

【不知道，你拔出来看看，咱俩研究研究】

“哦。”曹丕点了点头，然后……就没有然后了。

“我怎么给它弄出来？”

【……】

【小豆也不知道】

曹丕试着用神识探查，看看能不能沟通到须弥棍，可惜对方一点反应没有。

“嘿，我就不信了。”

这次他直接调动丹田里的灵力，看看能不能给须弥棍冲出来，很显然，又失败了。

曹丕怒了：“出来，你给我出来，让我看看你长什么样。你都住进我身体了，连个面都不露，是不是不太礼貌？”

棍子依旧没有理他。

“你大爷，你刚才说进来就进来，我现在让你出来给我看看，你还不干？”

“狗东西，我早晚把你炼成废铁。”

——

秘境重组前的某片温热雨林里，合欢宗小师妹正用手比划着，把之前偶遇的事情讲得绘声绘色。

“我当时就是想看看溪水的源头，拨开灌木丛，结果你们猜我看见了什么？”

“那个曹丕他就在溪水里站着，什么都没穿！”

“然后呢然后呢？”一个梳着双丫髻的小师妹急得直拽她袖子。

小师妹捂着脸，耳朵通红，“我当时就想找个地缝钻进去，但我又忍不住多看了两眼，他身材可好了，腰细宽肩，还香香的，而且……而且……”

她忽然压低声音，用两只手比划了一个长度。

几个师妹同时倒吸一口凉气。

修炼双修的师姐手里的灵果啪嗒掉在地上，她一把抓住小师妹的手腕：“真的假的？你确定没看错？”

小师妹拼命摇头：“我怎么可能看错！我当时站那么近，他遮都遮不住！”

苏浅月坐在旁边的青石上，手里端着杯凉茶，面无表情地听着她的师妹们在对面的对话。

这死丫头，说那么详细干嘛，连那个都说出来了。

这下好了，那几个修双修的小浪蹄子现在一个个眼冒绿光，跟饿了十天突然闻到肉味似的。

第59章 彩虹剑体

苏浅月面无表情地继续喝茶，保持着最后一点身为师姐的冷静、端庄，但手中的茶杯已经被捏出裂痕了。

修什么双修术，我觉得合欢单修术就挺好，起码不用跟别的师妹抢他。

不对！

她猛地回过神来，谁要跟他修了。

她又给自己灌了一大口凉茶，试图压下这股莫名其妙涌上来的烦躁感。

就在这时，一阵蓝光闪过，合欢宗的临时营地瞬间被撕得四分五裂。

小师妹还在比划着曹丕的长度，下一刻身体就被拽进了传送通道，苏浅月被传送的时候还下意识的捂住自己腰间的小荷包，生怕它丢了。

蓝光散去，苏浅月一屁股坐在一片完全陌生的碎石滩上，四周是嶙峋的怪石和几株歪脖子老树。

她站起身第一反应就是检查腰间的小荷包还在不在。

荷包还在，里面的药粉也还在。

她这才松了口气，这是她从长老那儿要来的好东西，千万不能丢。

——

双修师姐落在了一片花海里，大片齐腰高的灵花在微风中摇曳。

她左右看了看，“这里好漂亮啊！”

“不过师妹说的那个小曹丕应该会更漂亮。”

她舔了舔嘴唇，唤出一把团扇摇了摇。传送之前她正在盘算怎么找借口去会会这个传说中的曹丕，结果传送之后直接把人送到了她面前。

这不是比喻，她现在已经看见远处矮丘上有个玄袍身影正叼着狗尾巴草发呆。

“看样子这应该就是小师妹说的那个神器少年了。”

曹丕正躺在草地上晒太阳，一阵香风忽然从背后涌来。

曹丕的汗毛瞬间竖起，这种香气他在凌云谷和苏浅月身上都闻过。

合欢宗。

他还没来得及爬起，一个娇柔的声音就飘了过来：“哎呀，这不是道德宗的曹师弟吗？怎么一个人躺在这里？”

曹丕起身就看见一个摇着团扇的女修正笑盈盈地低头看他。

筑基后期，身段婀娜，眉眼含情，团扇遮了半张脸只露出一双弯弯的眼睛。

她穿着一身水红色的长裙，裙摆开到大腿根，露出里面若隐若现的淡粉色小内。

“师姐贵姓？”曹丕嘴里还叼着那根狗尾巴草。

“我叫柳若烟，合欢宗内门弟子，主修双修术。”

她用扇尖轻轻点了点曹丕的肩膀，“听说师弟你身材很好，腰细宽肩，器大物博，我小师妹亲眼验证过的，应该不会错吧？”

曹丕嘴角抽了抽，这女人怎么比苏浅月还放的开。

“师弟别紧张，我就是来看看。”柳若烟在他对面找了块石头坐下，翘起二郎腿，裙摆从膝盖上滑落，露出一条雪白的美腿。

“我们合欢宗的师妹们对你可感兴趣了，尤其是小紫那个死丫头，把你形容得跟什么稀世灵兽似的，今天我们这么有缘，姐姐就想检验一下她是不是在吹牛。”

“检验什么？”

柳若烟站起来往曹丕身边走去，“当然是检查……”

她趁曹丕没反应过来，直接伸手探了过去。

她美眸睁得大大的，显然是探查到了什么不得了的东西。

“我的天，你是畜生吗！”

曹丕连忙后退几步，怒骂道：“你变态啊？”

柳若烟掩面轻笑，“是呀，姐姐就是变态，最喜欢你这种纯情小弟弟了。”

曹丕正想开口把这个过于热情的合欢宗女修打发走，眼角余光忽然捕捉到天边炸开一道刺眼的七色彩虹。

“庄毕凡！”

“这小子不会又乱吃什么了吧？”

曹丕一把甩开柳若烟搭在他肩上的手，转身就往彩虹方向飞。

柳若烟被他甩得一个踉跄，团扇差点脱手。

她站稳之后看着那道飞远的玄色背影，不怒反笑，把刚才碰过曹丕的手轻轻凑到鼻尖前，闭上眼用力吸了一口。

“哦齁齁，好香。”

她缓缓睁开眼，瞳孔里已经开始冒爱心了。

“骚货，你个骚货。”

“勾引完我，你就跑了，不可饶恕。”

她运转灵力就要追上去，结果刚腾空不到三丈，丹田里忽然涌起一股燥热。

啪叽一声，她直接从半空中摔落，狠狠砸在地上。

柳若烟现在浑身都在微微发抖，刚才吸入的那股味道不但没散去，还变得越来越浓。

她的呼吸越来越急促，终于忍不住蜷缩起身体。

“啊！”

她双腿不受控制地蹬了两下，脚尖绷直又松开，再绷直，又松开。

柳若烟翻着白眼，意识在清醒和混沌之间反复横跳，迷迷糊糊中脑子里只剩一个念头。

这小子到底是什么体质，自己这么多年采补过的修士没有上百也有八十，从来没有一个男人能让她只是闻一下味道就成这样。

她还没来得及想清楚答案，最后一波更剧烈的感觉从丹田冲向全身，眼前一黑，她彻底昏死过去。

昏迷的时候翘臀还在微微发抖，压得身下的小草和花蕊一片狼藉。

曹丕对这发生的这一切毫不知情，他正以最快的速度朝彩虹方向飞，可眼前的景象却让他大跌眼镜。

庄毕凡脚踏虚空，剑匣里的七把飞剑全部出鞘，每一把剑上都冒着和之前完全不同的七彩剑气。

而且他浑身上下还闪烁着七彩光芒，加上那头七彩长发，吊爆了！

五个散修围正手忙脚乱地抵挡着飞剑的进攻。

庄毕凡一打五，打的轻轻松松，他忍不住咧嘴一笑，露出七色彩虹糖般的牙齿。

“好强，这就是我的彩虹剑体嘛！”

“怪不得曹兄当初要带人投喂我那么多灵药，原来是为了让我觉醒彩虹剑体！”

“曹兄真是大好人啊！”

就在这时，树林深处又冲出两道人影，都是筑基后期修为。

这两人原本埋伏在后面等待时机，看到五名同伴被压制得节节败退，终于不再藏匿，同时出手。

庄毕凡脸色一变，连忙调动飞剑回防，七彩光剑交织形成一道剑网护住自己。

一名散修见没办法攻破剑网，呸了一声，“小子，你最好把那个七彩果交出去，你们名门正派传出去抢人机缘可不好。”

第60章 能让我第一个吗

庄毕凡站在剑网中央，看着外面七个散修疯狂轰击自己的七彩剑阵，淡定地掏出一枚啃了一半的七彩果子。

果子晶莹剔透，七种颜色的汁液正顺着他的指缝往下淌，在阳光下折射出彩虹的虚像

“你们说这个？”他为了让七个人都看清楚，还特意举高些，然后当着所有人的面咔嚓咬了一大口。

“你大爷！”一个散修骂道。

“嘿，你还敢骂我！”

“咔嚓咔嚓咔嚓哦齁齁齁。”

庄毕凡一顿野猪进食，然后把空空的掌心翻过去给七人看。

“吃完了，你们还要不要？要的话我吐给你们，你们不嫌弃也可以再消化一遍。”

他咧嘴一笑，露出七彩斑斓的牙齿，显得十分人畜有害。

有一个拿刀的散修明显被说动了，“行，我接着，吐我嘴里。”

旁边一个中年散修怒了，真的怒了。

猪队友，怎么会有这么蠢的猪队友。

他上去就是一巴掌，狠狠的拍在那个人后脑勺上，“你蠢不蠢啊，把他杀了，把肚子剖开，里面东西不都是咱的。”

“他吐说不定也吐不干净，我们自己刮的干净些。”

“不愧是大哥，大哥真是英明！”

大哥散修露出一副骄傲的表情，“那是！”

庄毕凡听着他们的对话，突然觉得有点恶心反胃。

“你们恶不恶心啊？就让我！庄毕凡！”

“藏剑山庄少庄主，道德宗亲传弟子，先天剑灵根拥有者，东洲未来最强剑修，彩虹剑体创造者，来净化你们吧！”

“剑之巅，傲世间，有我庄毕凡便有天！”

“九州十绝苍穹灭世七彩神光剑阵！”

庄毕凡胡乱喊了一堆装逼的话，然后把剑阵扩大了一倍。

拿刀那个散修被他唬住了，“老大，要不我们怕吧，他看着挺不是一般人的。”

“废什么话！打了才知道。”另一个壮汉暴怒出手，玄铁护臂上的符文依次亮起暗红色的灵光，一拳砸在剑网上，七彩光壁被他砸得一阵剧烈晃动。

随后其他几人也疯了似的把所有灵力往上砸。

庄毕凡的七彩剑网在七人围攻下摇摇欲坠，但他不急不慌，盘腿坐在剑网正中央，体内的灵力正在飞速攀升。

这枚七彩果的效力比他之前吃的所有毒草毒丹药加起来都猛，皮肤上的七彩光芒在药力的作用下更亮了。

一头彩虹长发无风自动，每一根都泛着淡淡的七彩荧光。

剑网碎开的瞬间，庄毕凡身上的七彩光效正好达到最顶点，一道七色彩虹冲天而起。

他睁开眼，瞳孔里都映着七彩流光。

“哈哈哈，我成了！道爷我成了！”

庄毕凡还没来得及试试自己到底涨了多少功力，一道玄色身影就从天而降挡在他面前。

曹丕握着短棍耍了个剑花，闪亮登场。

七个散修看到他那根短棍，条件反射地往后退了半步。

曹丕也不废话，短棍狂甩，惊鸿剑气就像机关枪子弹一样，密密麻麻铺天盖地。

这次的对手都处于飞行状态，绝大多数剑气都没能直接命中，但这正是他想要的。

那些看似打偏的剑气全部砸在了他们脚下的大地上，剑气命中大地，自动触发了二段效果。

浓烈的刺激性气味从地面升腾而起，七个人还在空中躲闪，忽然闻到一股熟悉又陌生的味道。

“不好，这东西有毒！”那名壮汉法抗较低，已经开始口吐白沫了。

“往上飞，毒都在下面！”为首的大哥自作聪明，然后……

“哕，大哥上面更臭！”

“我不行了，我没力气了。”

“此子不讲武德！”

“啪”“啪”“啪”“啪”……

七人跟下饺子一样，从天上掉落，一个个都双膝跪地涕泪横流，想吐又不敢张嘴，生怕嘴里进了什么不该出现的东西。

庄毕凡的七柄飞剑趁机飞出，七彩剑光划过，七名散修已经人首分离，每个人的脸上都挂着幸福的的表情。

庄毕凡收了飞剑，朝曹丕露出一个灿烂的笑容。

一口七彩斑斓的牙齿在阳光下闪闪发光，赤橙黄绿青蓝紫整整齐齐，跟两道小彩虹一样。

曹丕懵了，不敢睁开眼，希望是我的幻觉。

“你吃了什么？”

“一个七彩果子，不知道是什么药材，反正挺好看，我就吃了。”

“不知道是什么你就敢吃？”曹丕真的无语了，他现在都没办法直视庄毕凡，太刺眼了。

“曹兄这不是你教我的嘛。”

“是药三分毒，全毒就不算药。”

“而且我吃完之后灵力暴涨，剑气也变七彩了，说不定真的是什么大补的灵药。”

庄毕凡越说越兴奋，笑容更加灿烂，七彩牙床差点闪瞎曹丕的双眼。

曹丕抬手挡在眼前，只露出半条缝，他觉得这已经不算是人类的牙齿了，倒像是把七种颜色的灯泡直接焊在了牙龈上。

“你能不能把嘴闭上，实在是太亮了。”

庄毕凡正准备向曹丕介绍一下他加入彩虹剑体后的新自我介绍，突然丹田里传来一丝异样。

“不好，曹兄我要突破了。”

他说完转身就窜进旁边山峰的洞穴里，盘膝坐下，身上七彩光芒开始急速闪烁。

曹丕在山洞外找了块平整的岩石坐下，将短棍横放在膝盖上，无聊的看着天空，等着庄毕凡突破。

过了几个时辰，曹丕眼前出现了一个熟悉的身影，淡蓝色长裙破了好几道口子，但小荷包还牢牢的挂在腰带上。

苏浅月身后还跟着两个筑基圆满的男修。

一个白面消瘦眼带桃花，一个满脸凶狠肌肉结实，两人袍子上都绣着曹丕认不出的奇怪花纹。

白面男修看到前面出现一名修士先是一愣，随即一探查其修为，立马放下心来。

“小兄弟，识相的把路让开，我们只要这个合欢宗的小娘子。你要是让开，待会儿我们享用完了，说不定还分你一杯羹。”

“你要是不让，那就别怪我们兄弟二人不客气了。”

苏浅月这时也慌了，“公子救我，上次的事并非我本意……”

曹丕缓缓站起身，“那我让开，能让我第一个吗？”

“我有洁癖。”

第61章 可以对着我打了

“你还真是敬酒不吃吃罚酒。”白面男修撸起袖子逼近几步，筑基圆满的气势完全铺开。

旁边壮汉的目光肆无忌惮地在苏浅月身上扫了一圈，又落到曹丕脸上，咧嘴一笑露出一口黄牙：“好小子，一会儿给你也绑起来，让你俩做对苦命鸳鸯。”

曹丕嘴角一抽，尼玛，这还是个双性恋。

苏浅月吓得脸色刷白，手悄悄摸上了腰间的小荷包，里面的药量药软他俩应该不成问题。

她咬着嘴唇靠近曹丕小声说道：“他们修炼的是采补邪功，你可能不是他们的对手，我来拖住他们，你找机会跑。”

曹丕偏头看她一眼，笑了。

对方都对我图谋不轨了，我当然要给他们点甜头尝尝了。

他把短棍往肩上一扛，朝那两人勾了勾手指：“别废话了，一起上吧，打完我还有事呢。”

白面男修脸色一沉，五指虚握，一团暗红色的灵力在掌心凝成一道扭曲的符文。

壮汉显然是个体修，他暴喝一声，整个人像头蛮牛一样朝曹丕撞过来。

曹丕侧身闪开，壮汉的拳头砸在他刚才坐的那块石头上，半人高的石头瞬间碎成了渣渣。

几乎同时，白面男修的符文已经绕到曹丕背后，暗红色的光芒一分为三攻向曹丕。

曹丕短棍往后一甩，一道惊鸿剑气精准地劈散三道符文。

白面男修脸色微变，五指翻飞重新凝出两道新的符文，这次血光更浓更重。虬髯壮汉的拳头也再次砸来，这次不止一拳，他双臂齐出，灵气拳头像暴雨一样罩向曹丕全身。

“公子小心！”苏浅月的声音从身后传来，带着明显焦急。

曹丕握紧短棍催动身体中的另一个灵根。自己好歹也是个先天剑灵根，这剑灵力自己一次还没用过呢。

短棍连挥两次，两道惊鸿剑气分击壮汉的脸和胸口。

“哕，什么味！”

“好丑！”壮汉瞬间失去了战斗力，只能无力的跪在地上干哕。

因为曹丕沟通了所谓的剑灵根，贱灵根小人小手一挥，须弥棍猛的一颤，自动飞出丹田。

一个通体暗金的古朴短棍在白面男修头顶一镇，他凝聚的符文竟然开始自行溃散，化作精纯灵气消散在空气中。

他瞪大了眼，难以置信地看着自己消散的符文：“这是什么东西？！”

曹丕看着悬浮在他身边的须弥棍也懵了，这棍子居然克制术法？！

白面男修一咬牙，手指翻飞，再次凝出数道符文攻向曹丕，就结果刚一靠近曹丕，符文就又分解成灵气。

屌爆了！

曹丕刚想握住须弥棍好好端详一下，结果对方化作一道流光又钻回了丹田。

“没礼貌。”曹丕一撇嘴。

而壮汉早就没了战意，他艰难的抬起一只手臂挥手求饶：“道友，我觉得……我们之间有什么误会。”

白面男修见同伴已经投降，而自己的术法也被对方神秘手段克制，也放弃了挣扎，挤出一个比哭还难看的笑容：

“道友，不不不，前辈！”

“前辈，是我们兄弟二人有眼不识泰山，您大人有大量，饶了我们这一回，我们保证以后再也不干这种勾当，改邪归正，好好修炼，天天向上，终身行善积德行善……”

曹丕看着他这副变脸比翻书还快的德行，一阵无语。

他假意走到两人前面，伸出左手，摆出一副仁德模样，“来，快快请起。”

白面男修心底狂喜，这种雏鸟就是好骗，他泪眼朦胧的抬起头，刚想在说些什么，就看见一个黑乎乎的棍子在自己眼前越来越大。

哐的一声，一棍爆头，白面男修就这么倒地昏迷了。

壮汉还在跪地狂吐，曹丕也没费什么力气，绕到后面，照着他脑壳来了一样。

“搞得！”

曹丕收起棍子，拍了拍手，转头问苏浅月：“你会布困阵吗？”

苏浅月愣了一下，然后才反应过来：“啊，我会。”

她从储物袋里掏出几块灵石和困阵阵盘，在曹丕帮助下很快在空地上激活了一座困阵。

“药给我。”曹丕朝苏浅月一伸手

“什么药？”

“合欢散啊，你们合欢宗出门，总不能不带合欢散吧。”

苏浅月脸颊微红，从乾坤戒里取出一包一斤装的合欢散，递了过来。

曹丕在手里掂了掂，“有没有更暴力一点的，比如兽用的。”

苏浅月愣了一下，然后乖乖从乾坤戒最底层又取出一个布包，打开里面是好几包兽用合欢散，总共有足足十斤，药效极其强劲。

曹丕把两名男修扔进困阵，然后又把十斤兽用合欢散均匀地倒在两人头上，盖的严严实实。

做完一切，曹丕这才退出困阵，激活光网。

“行了，我们就看一小会儿。”曹丕嘴角挂着得意的笑。

不一会儿，白面男修先醒了过来，他眼睛赤红，显然兽用合欢散已经开始发挥作用了，他将目光锁定在撅着屁股趴在地上的壮汉。

虬髯壮汉也醒了，同样眼睛赤红，喘着粗气，看着白面男修舔了舔嘴唇。

谁输谁是阿伟。

谁赢谁是杰哥。

困阵里响起了拳拳到肉的闷响和鬼哭狼嚎的惨叫。

曹丕和苏浅月站在困阵外面并肩看着。

“你觉得谁会占上风？”曹丕看着搏斗的两人问道。

苏浅月红着脸不敢回答，虽然里面还没发生什么，但是她很清楚等会会发生什么。

“公子，我们别看了吧，这个药效持续时间很久的，最多可以让妖兽保持连续发情十天。”

“这么久！”曹丕一惊，这兽用合欢散果然还是太霸道了。

曹丕看这时白面男修已经占了上风，猜测杰哥估计就是他了，也没了看下去的欲望。

他指了指一个山洞，“你去那调息一下吧，我来护法。”

那个山洞离庄毕凡闭关的山洞不远，曹丕两边都可以照顾到。

等到了山洞，苏浅月朝他拱了拱手：“多谢公子相救。”

“小事。”

苏浅月坚持的摇了摇头，“上次是我不对，冒犯了公子，而且当时我也是被逼的……”

一边说着，苏浅月一边缓缓蹲下。

“这次公子你又救了我，如果……如果公子喜欢的话，现在你就可以对着我打了。”

苏浅月紧闭美眸，做出一副随时可以被打的可怜表情。

曹丕嘴角抽了抽，我救了你，你不感谢我，你还想要奖励？！

第62章 神秘香囊

苏浅月蹲在地上，双手还保持着揪他衣角的姿势。

他要开始了嘛？好紧张，我的心跳的好快。

我要怎么配合他？

张嘴嘛？

还是吐舌头？

曹丕低头看着她，一脸无语。

她做阿黑颜干嘛？我又不是变态，谁喜欢对着她打啊？

【上次你不是对着她打过了】

那不是为了解除幻想嘛。

曹丕低头看了看苏浅月被刮烂的衣袍，雪白的饱满因为角度的原因，都露出了大半，他想了想，从指环里摸出一件干净的情趣外袍，给她披上挡住乍现的春光。

“无情道万岁，无情道万岁。”

曹丕在心中默念洗脑口诀，显然还挂念着自己修无情道的事。

结果下一秒，就破功了。

“啊！”苏浅月压抑的呻吟了一声。

“我都这么配合了，你还给我下药？”苏浅月强忍着感觉说道。

“什么？”曹丕懵了，这是诽谤，赤果果的诽谤。

她咽了口口水，腿微微打颤：“公子，你好香啊。”

她伸手捏住曹丕的衣角，凑过去狠狠的嗅了嗅。

“真的好香。”

“没想到你居然喜欢这个玩法，还偷偷给我下药。”

“下次不用偷偷，直接喂姐姐就好。”

“姐姐还是第一次，你等会儿温柔一点……”

显然，苏浅月已经完全放开了。

曹丕吓的赶紧退后好几步，我也没运转魅魔纹啊，怎么就成这样了。

等等……好像哪里不对。

他低头看了看那件粉色外衣，又看了看苏浅月那副完全动情的模样，忽然反应了过来。

坏了，指环里的那些衣物全串味了。

这件薄纱外衣是一个师姐送的，它们最近一直和那坨粉色筑基丹放在一起闷着，药效估计挥发到衣服上了。

他看着苏浅月那张越来越红的脸，知道自己这下彻底解释不清了。

苏浅月仰头看着他，眼神迷离得更厉害了。

苏浅月整个人贴了上来，饱满隔着两层薄布压在他胸前，压出了一个柔软的弧度。

她一把扯下腰间的香囊，把它扔的远远的，显然不想让它影响到曹丕的发挥。

她现在体温极高，透过布料都能感觉到温热的点点，她踮起脚尖，鼻尖蹭上曹丕的衣襟，“你好香啊。”

苏浅月的手已经开始扯自己的衣带了，脸上写满了某种渴望。

“我也好热。”

她的手指勾住领口，就往外扯开，露出一截白皙的锁骨，锁骨下方一颗小痣清晰可见。

曹丕愣在原地，他的脑子在这一刻分成了三个频道：

频道一在疯狂提醒他这是被筑基丹熏晕头的受害者，趁人之危不是君子所为。

频道二则是不看白不看，日后和裴语涵作比较一番。

频道三在循环播放一个念头，我就摸一下，保证不多干。

好吧，我就摸一下，试试手感。

曹丕的手一点点上移，“好软。”

然后……

“啊！”

苏浅月闷哼了一声，身体先是绷紧，然后才是软软地倒下。

她翻着白眼，彻底昏死过去，显然是冲上头了。

他蹲下去拍了拍她的脸。

“喂，醒一醒，我真不是故意的，我就摸了一下，不，就半下！你自己就那个了。”

苏浅月毫无反应，眼皮还在微微抽搐，显然还没过刚才的余韵。

“算了，等她醒了再说。”

曹丕将目光转向苏浅月刚才扔出去的那个香囊。

他捡起来打开一看，里面似乎是什么药粉。

药粉而已，她为什么要把它扔那么远？没必要呀？

不知过了多久，苏浅月才悠悠转醒，她坐起来第一反应是检查自己的衣服。

什么情况，自己怎么完好无损？！

她抬头看着曹丕，满眼的不可置信。

他怎么不睡我？什么情况？我都做好准备再来一次了，结果现在还没开封？

曹丕看到她这副反应，心里先松了半口气。

看样子，她根本不知道自己悄悄摸了她。

苏浅月揪着衣角沉默了好久，才轻声开口：“我是修单修术的……”

“什么？”

【她的意思是她还是处子】

【这个世界，合欢宗有一个特殊的修炼思路】

【她们认为双修是两个人平分一份修炼成果，但是自己修那就全是自己的】

【所以有的合欢宗女修就修的单修术，简称DIY】

曹丕嘴角抽了抽，“这不就是紫薇？”

【是的】

【好了，她已经跟你明说了，她需要你，你快行动啊】

【我已经做好拍摄准备了】

小豆很是激动，显然她对摄影有着极大的兴趣。

曹丕把注意力从小豆的兴趣爱好上移开，决定和苏浅月聊聊别的。

他把那枚香囊递到她眼前，“你刚才把它扔远了，里面装的是什么？”

苏浅月看了一眼香囊，脸色微妙地变了一下。

可恶，怪不得他没有碰我，原来是闻了这个。

都怪我，我怎么不把它扔的再远一点啊，这么好的机会，没了……

她咬了咬嘴唇，很小声的说：“不举药，可以让男人暂时……起不来。”

“啊？你带这个干嘛？”

“保护自己呀。”苏浅月有点心虚。

原本她是担心被曹丕抓住，打自己一脸，才准备了这个。

可现在自己是真的希望被打啊！只要他敢对着自己，自己就敢张嘴。

她越想越懊恼，恨不得把那个香囊夺回来当场销毁。

曹丕这时默默把香囊揣进了自己储物袋，“你那个兽用合欢散还有吗？”

苏浅月抬起头，眨了眨眼。“有的。”

“多给我点。”

“哦哦。”

苏浅月老老实实从乾坤戒里又取出整整两大包的兽用合欢散，总共二十斤。

曹丕把两包兽用合欢散也装进了储物袋里。

“我去看看那俩货怎么样了，你要一起吗？”

苏浅月摇了摇头，声音有些含糊：“我腿有点软，一点力气都没有，你先去吧，我设个阵法自己待一会儿。”

曹丕犹豫了片刻，当她只是药效没散完，于是转身往洞外走去。

苏浅月见他离开，赶紧设下隔绝阵法，她现在急需修炼！很急！超级急！

于是，苏浅月的合欢挖矿之旅开始了。

曹丕走到困阵时，差点把午饭吐出来。

壮汉已经奄奄一息了，但白面男显然还不想放过他，正在努力的操作。

这画面实在过于辣眼睛。

曹丕默默地解开困阵，一人一棍，干脆利落地送他俩上了路。

刚处理完两个邪修，不远处的山上忽然传来一阵剧烈的灵力波动。

他抬头看去，不远处的一座山峰上，三个人正对着一个灰袍青年猛烈围攻。

灰袍青年一打三，还不落下风。

“唐川，还真是巧。”

曹丕活动了一下手腕，短棍重新滑到掌心。

“小贼，你玩蛋了！”

第63章 洗衣机再显威

曹丕蹲在灌木丛后面，嘴里又叼了根不知道从哪薅的狗尾巴草。

唐川正被三个散修围攻，三人配合默契，攻守轮转，显然是早就搭伙的老伙计了。

持刀散修率先发难，手中大刀抡出一道刀光。唐川右手五指虚握，地面猛的冲出一簇深蓝色的藤蔓。

蓝藤交织成一道囚笼，将刀芒锁在其中，最后被蓝藤硬生生绞灭。

符箓散修立刻补位，三张赤红符箓成品字形飞出，在空中化作三团火球砸向唐川。

唐川左手在地面上一拍，又一道蓝藤破土而出，在空中织成一道藤网，这次的藤蔓上还沾着些冰晶。

火球撞上藤网，冰火交加，冰晶迅速融化，火球最后被水气扑灭，化作几缕青烟散去。

与此同时，最后一个散修绕到了唐川背后，凝出数道鲜红细针朝他后颈刺去。

唐川一个微侧避开血针，右手蓝藤反手就是一记横扫，逼得这名散修连退好几步。

以一敌三，不落下风。

曹丕看着远处的战斗，琢磨着自己要不要上去打个招呼。他试着调动丹田里的须弥棍，但是对方又是纹丝不动。

他又试了一次，还是不动。

“靠，这棍子什么情况？上次不是出来了吗。”

“等等。”曹丕忽然想到什么，“上次我是先动用了剑灵根，然后须弥棍才飞出来的，难不成这根棍子喜欢我的剑灵根？”

曹丕觉得很有道理，用神识去沟通丹田里的剑灵根。

但是这次贱灵根似乎兴趣缺缺，没有操控须弥棍让它出去。

“也是，一根棍子怎么可能喜欢剑。”曹丕放弃了掏出须弥棍的念头，继续趴在灌木丛后面当观众。

此时山峰上的战斗已经接近尾声。

持刀散修的刀已经被蓝藤缠住，刀卡在里面拔不出来。御符散修的符箓已经甩完，完全没了作用。血色散修见势不妙转身就跑，刚踏出一步脚下地面就裂开了，数根蓝藤瞬间缠住他的脚踝，猛地一紧，将他整个人倒吊在半空。

唐川右手虚握，三道沾着冰晶的蓝藤同时射出又收拢，三个散修的护体灵力瞬间被冰晶侵蚀，寒气入体，几息后三人就彻底没了动静，成了三具冰雕。

唐川右手一翻掌心浮现出一根兽骨，骨头表面布满暗红色纹路。

“老师，这个魔焰巨猿的手臂骨，我真的可以吸收吗？这不是炼器的材料吗？”

“当然，你母亲可是蓝藤妖族，种族天赋就是吸收，你拥有半妖血脉，吸收了这根兽骨，就能获得魔焰巨猿的种族能力。”唐川的脑海中响起老师的解释。

曹丕打算再等等，最好在他马上要吸收完成的时候打断他，这样才最刺激，保证能让他难受死。

这好像叫寸止吧？

“好的老师，那我开始吸收了。”唐川说完盘膝坐下，双手握住兽骨，蓝藤妖力和魔焰巨猿的妖力开始剧烈碰撞。

吸收进度很慢，唐川额头上已经沁出细密的汗珠，显然这个过程极其消耗心神。

吸收这类兽骨最忌打扰，一旦被打断，反噬是板上钉钉的事。

曹丕看着唐川的右臂上开始浮现出暗红色的纹路，和兽骨上的火焰纹路一模一样。

他提起短棍直奔唐川而去，这一棍打哪曹丕都想好了。

打别的地方，唐川都可能会硬扛这一棍，但是打两腿之间那一小块儿，就是神仙来了，也得哆嗦一下。

唐川的眼睛瞪的大大的，这一棍要是挨实了，他可就不是男人了。

他此时也顾不上吸收兽骨了，猛的起身一退，躲过这一棍。

“曹丕！”唐川额头上青筋暴起，“你！！！你这个人怎么这么……”

“这么什么？”

曹丕把棍子往肩上一扛，笑得比之前还灿烂，“这叫寸止，懂不懂啊？我这也是为了你好。”

唐川气的脸色铁青，虽然他不懂什么是寸止，但是一听就不是什么好词。

“吸收之触！”蓝藤从他左手手指蔓延而出，缠绕在他的右臂上，强制将残余的兽骨压进体内。

他右臂彻底变形，黑色骨甲从手指一直延伸到肩膀，关节处冒出暗红色的火焰。

魔焰巨猿的兽形态右手臂，配上他操控蓝藤的左手，半妖血脉在这一刻完全显现出来。

曹丕看着那条手臂，吹了个流氓哨：“挺帅啊，这玩意叫啥？外附魂骨？”

唐川的回答是一道蓝藤，藤条破空而来直击曹丕的面门。

曹丕侧身闪开，短棍一挥，回了一记惊鸿剑气。

剑气被唐川蓝藤抽中，触发二段，特有的刺激性气味瞬间扩散开。

唐川面色一变，左手一抬，几根蓝藤卷成风扇状，然后高速旋转起来，惊鸿剑气的二段控制效果瞬间被吹散。

此时，惊鸿剑气的弊端就显现了出来，空旷场地控制效果会大打折扣。

曹丕的嘴角抽了抽，我居然被一个玄幻土著用物理知识破解了自己的术法。

唐川突然吐了一口血，这是刚才吸收反噬造成的暗伤。

“可恶，要速战速决了，去死吧！”

他左手一挥，数道蓝藤破土而出，从好几个方向同时向曹丕脚下缠来。

曹丕连忙跃起闪避，刚落地脚下又是一道藤条冲出。

他短棍连挥，惊鸿剑气密集覆盖脚下，但蓝藤数量远超他的预估，藤条被剑气震碎又重新生长，源源不断。

突然一个失误，脚踝被一道蓝藤缠住，藤条迅速收紧将他固定在原地。

唐川右臂铺满暗红火焰，兽骨化的一拳直接轰向曹丕。

曹丕心中狂喜，他果然上当了。

他举起右拳硬碰硬地迎了上去，两人的拳头结结实实地撞在了一起。

咔嚓一声。

我靠，这么疼！早知道不耍小聪明了。

“百分百控制术！”

拳头相撞视为肉体接触，洗衣机控制术触发成功。

滚筒洗衣机从虚空中浮现，进行随机控制判定。

判定结果，卡住下半身。

唐川还没反应过来发生了什么事，眼前忽然一阵天旋地转，等视线平稳之后，他的下半身已经被塞进了洗衣机的滚筒里，只有上半身露在外面。

唐川想抽出双手，但是双手却被滚筒边缘卡的死死的。

“桀桀桀！”曹丕笑得十分人畜无害，如同天屎降临。

“小唐，你要合欢散不要？”

第64章 我简直就是天才

唐川拼命挣扎，奈何双手被牢牢卡住动弹不得。

“混蛋！这是什么邪术！放开我！”他怒吼道。

就在这时，唐川脑海中响起外挂的声音：“徒儿莫慌，让为师来助你破鼎！”

“可是老师这不会损失你的灵魂力嘛？”

“说什么话，你可是我徒儿，灵魂力没了还可以再赞。”

唐川感动的都快哭了：“多谢老师！”

“我要进来了，徒儿。”

“来吧，师父。”

精纯的灵魂力从唐川右手的戒指上涌出，替代了唐川，接管了身体，而唐川的灵魂暂存在了戒指里。

下一秒，唐川的眼神就变了，显然专业代打已经上号。

他缓缓抬起头，目光落在曹丕身上，“老夫已经数千年没有出来透过气了。”

唐川现在声音都变得低沉了，“来吧小子，就让老夫破了你这邪术。”

“我靠，鬼上身。”曹丕后退好几步，警惕地盯着唐川。

然而三秒过去了，唐川依然卡在洗衣机里，纹丝不动。

鬼老师脸上的自信僵住了，不管他怎么催动灵力都无法突破这个法器。

他堂堂一个大乘期残魂，居然破不了一个筑基后期的术法？

“可恶的小子，你这是什么妖术！”

曹丕突然意识到可能是洗衣机的优先级判定太高，已经算是规则类法宝了。

只要发动成功，靠蛮力根本无法破解。

呃……那下次给裴语涵试试，我也想掌握一下主动权。

最好卡她上半身，这样我就可以……

主意打定，曹丕从指环里掏出了十斤装的兽用合欢散

“来吧，张嘴，这玩意儿壮阳。”

“小辈你敢！我……”鬼老师刚张开嘴怒喝，话还没说完，一勺十斤装的兽用合欢散就塞进了他嘴里。

紧接着第二勺，第三勺……

曹丕趁洗衣机消失前的最后几秒，把所有合欢散全部塞进了唐川嘴里。

这十斤合欢散，足以让妖兽保持发情十天，唐川和他的鬼老师完蛋了。

“行了，我得走了，别误伤到我。”曹丕拍拍手，朝卡在洗衣机里的唐川挥手告了个别。

“少年，老鬼，祝你们好运。”

说完他果断开溜，跑得比兔子还快。

十秒到了，啪的一声，滚筒洗衣机消失。

代打老师从空中摔落，喘息越来越粗重。

“好热，好热。”

“我要！我要！我真的要！”

代打老师现在双目赤红，显然药效已经彻底爆发了。

“我要！我要！我要打……十次！”

“不！一百次！”

戒指里的唐川急得快哭了：“老师！老师你冷静！把身体还给我！我自己解决，真的！我自己解决！”

可是代打老师此刻已经完全失去了意识，他根本听不进去唐川的话，现在只想宣泄一下很久没有感受过的原始欲望。

砰的一声，一阵爆衣特效，唐川的衣服随风远去。

唐川看着鬼老师的手一点点往下移去，他终于绷不住了。

“老师你冷静！不能导，真的不能导。”

“老师真的不能导啊，算我求你了，我还在你手上呢。”

“我还在戒指里呢！”唐川绝望地嘶吼。

然而鬼老师已经听不见任何声音，他要打一百次！物理意义上的一百次。

唐川的灵魂眼睁睁地看着自己离自己的身体越来越近，越来越近。

“啊啊啊啊啊！不要啊！”

“把我摘掉啊！”

“把我从手上摘下来你在打啊！”

伴随着唐川的苦苦哀求，他的灵魂和他的肉体最终实现了物理意义上的相互碰撞。

那一刻，唐川觉得自己升华了，不是什么正常人都能享受的这种感觉。

“这是……我干我自己？”唐川在茫然地低语。

“算了已经这样了，继续吧，老师，你开心就好。”

“等老师灵魂力耗尽，我就可以重新接管了。”

此时的唐川显然已经彻底放弃了，累了，他已经累了。

而另一边，曹丕对此毫无兴趣，他已经物色到了新宝贝。

一头和人差不多大小的破山虎，据说这东西不管什么物种都喜欢怼两下，极其变态。

他上去两棍子敲晕，扛在肩上就往回走。

等他回到刚才的战场，代打鬼老师已经开了狂暴，正在疯狂输出。

木大木大木大木大木大！！！

—

就这？就这？就这？

曹丕看着这一幕，一脸嫌弃地啧了一声：“唐川就这？乘五都比不上我。”

——————

这就是曹丕的真正实力！虽然他比不上屏幕前的读者大大。

曹丕把昏迷的破山虎往旁边一放，然后又掏出一份兽用合欢散。

唐川吃了十斤，剩下的十斤，当然是给这破山虎的。

他把破山虎的嘴扒开，“来，多吃点，好好补补，让唐川知道什么才是真正的男人。”

唐川瘫在地上，两条腿像被人抽了骨头，连动一根手指头的力气都没有了。

就在刚才，他的代打老师用他的身体完成了一百次的壮举，灵魂力耗尽后带着满意的笑容回到戒指里休眠去了，独留下一具被彻底掏空的身体给他自己接手。

而且，还是具中了兽用合欢散的身体。

他接手后的第一个念头就是跑，此时不跑更待何时。

可他的身体根本不听使唤，兽用合欢散的药效还在经脉里翻涌，他真的一点力气都没有了。

曹丕吹了个口哨，扛着短棍朝唐川走过去。

“咦，好恶心。”曹丕一脸嫌弃，一边走，一边还要躲避陷阱障碍物。

曹丕离唐川越来越近，这在唐川眼中，和恶魔降临没什么区别，他真的怕了。

“大哥，我错了，真的，你别搞我了。”

“我不喜欢男人，我怕疼。”

曹丕闻言，眉毛都皱在了一起。

这孩子叽里咕噜说什么呢，冲傻了吧，我可是反派啊！不搞你搞谁。

曹丕默默摸出了苏浅月的香囊，然后捏在唐川的脸颊，把香囊里的不举药全部倒进了唐川嘴里。

药粉入口即化，顺着喉咙滑下去，和还在肆虐的合欢散撞了个正着。

曹丕站起身把空香囊往旁边一甩，把短棍重新扛回肩上，低头欣赏了一下自己的杰作，嘴角慢慢翘起。

兽用合欢散加上不举药，我简直就是天才。

第65章 你最喜欢异世界之手

唐川瘫在地上，兽用合欢散正在他身体里肆虐，他感觉自己整个人都快炸了。

他现在什么尊严、脸面都顾不上了，他现在真的需要释放！

他也要像老师一样，打一百个。

他将手颤抖着伸向自己腰间，然后就没有然后了。

他整个人僵住，手也停在某处。

软的，怎么不好用了呢？！

他脑子里轰的一声，完蛋了，自己坏了！

“你个混蛋，你对我做了什么！”

明明合欢散的药效还在肆虐，但是自己的武器却没了。

“桀桀桀。”曹丕脸上挂着如沐春风的笑容，“好好享受吧，唐兄。”

这个笑容落在唐川眼里，就是他要对自己动手了。

他咬紧牙关把心一横，既然已经走到这一步，就学会享受吧。

他缓缓转过身去背对着曹丕，流下了屈辱的泪水。

“你这混蛋，来吧！”

来你妈！这人有病啊？！

曹丕一脸的黑线，他把屁股对着自己干嘛？他不会真喜欢这种调调吧？

他看了看还在背对着自己还微微发抖的唐川，又看了看旁边那头还在昏迷的破山虎，忽然陷入沉思。

该不会自己搞这么一出，不但没打击到他，反而顺了他的意吧？

曹丕轻手轻脚地把破山虎挪到唐川正后方，然后退到旁边，找了个比较好的角度，默默从乾坤袋里掏出一物放好。

唐川现在整个人都快被合欢散逼疯了，想导，但是又没有东西可导。

欲导无导。

他感觉到自己身后有个东西正在靠近。那个变态果然还是来了，他唐川今日被辱，日后定要他血债血偿。

然后他闭上眼咬紧牙关，准备承受即将到来的一切。

“啊！你特么！！！轻点啊！！！”

伴随着一阵撕心裂肺的大喊，唐川浑身绷紧，脑子里一片空白。

来了，他来了！我不干净了！

然后……唐川看见了前方不远处，一个玄衣身影正远远的朝他挥手。

“嘿，远方的朋友，你爽吗？”

等等，好像哪里不对。那个变态在那里，那自己身后的这个是……

唐川僵硬的回过头，就看见了一个猥琐至极的虎头正咧着嘴，口水还在滴滴答答的流着。

破山虎？！

这东西是出了名的什么都敢怼，不管是灵兽还是修士，只要它觉得顺眼就没有不敢下手的。

“你特么滚啊，别弄了！”唐川现在可以说是欲哭无泪。

“曹丕！你居然如此羞辱我！”

“啊！你个畜生啊！”

“你跟那个曹丕都是畜生！”

可是破山虎哪听得懂人话，只顾着缓解药效了。

“我错了，真的！别弄了。”这是唐川昏迷后的最后一个念想。

——

而另一半，曹丕正在野外烧烤，顺便等待着唐川和破山虎的喜讯。

【宿主哥哥，任务完成了】小豆的声音在脑海里响起。

“完成了？那我留影石不是白放了。”

他把烤肉又转了一圈，打算吃完烤肉再取回留影石。

半天之后，曹丕悄无声息地摸回了案发现场。破山虎已经变成了满地的尸块，唐川已经不知去向，只有地上那些碎肉可以证明刚才发生过什么。

“唐川被药成这样，还被破山虎折腾了一顿，居然还能反杀它，天命之子果然非同一般。”

等等，好像哪里不对。

这小子不会做骑虎英雄了吧？

“靠，这个死变态！”曹丕吓得往后跳了好几步。

被妖兽弄完，再弄妖兽，果然够变态。

曹丕一脸嫌弃地站起身，默默把远处的留影石收好。

他本来怕唐川被破山虎搞完还不服，准备把留影石复印个几十万份见人就发，现在看来，这份留影石还有意外收获，到时候分上下两部免费发。

【宿主哥哥，打击疑似气运之子唐川任务已完成】

【你可以大转盘抽奖啦】

哦，对，还没抽奖呢。

又到了激动人心的时刻。

曹丕搓了搓手，一脸兴奋，上次抽到洗衣机控制术的时候他还觉得这东西不正经，后来才发现这技能在实战中实在是太超模了。

管你什么修为，只要有肉体接触，上去就是十秒强制硬控。

不知道这次又会抽到什么稀奇古怪的玩意儿。

他深吸一口气，在心里默默唱了一遍“好运来”，然后点开了抽奖面板。

【确认抽奖】

大转盘哗啦啦地转起来，最后指针停在一个淡蓝色的卷轴图标上。

卷轴从面板里飞出，稳稳落在他手中。材质和上次的百分百控制术卷轴一模一样，封面上写着一行大字《少年，这是你最喜欢的异世界之手》。

什么鬼？名字怎么这么长？

“豆啊，这功法名字怎么一个比一个不正经？精神类阵纹入门指南，百分百控制术，现在又来个——少年，这是你最喜欢的异世界之手。”

“上一本至少还伪装了一下，是个正经书名，这一本连装都懒得装了是吧？我最喜欢的异世界之手是什么？我怎么都不知道？”

【宿主哥哥，打开看看不就知道了，反正最坏的结果可能就是再学一门魅魔性欲之手】

曹丕把卷轴展开，卷轴上的文字自动浮现在空中，逼格还是比较高的。

“异世界盗贼技能书——偷窃。”

“根据使用者的幸运值判定偷窃结果，幸运值越高，偷到对方最重要物品的几率越大。”

“高幸运使用者甚至有几率在战斗中偷窃到对方武器，造成缴械效果。”

曹丕念完，眼睛都在发光，“这好像是我现在为止，抽到的最实用的功法。”

小豆也很惊讶，她也没想到自己的宿主会抽到正经功法。

【这个功法看起来应该是某个异世界盗贼职业的宿主毕业后捐赠的。功法库里不少技能卷轴都是前辈们留下的，想让后来者也能学到他们的本领】

卷轴上的文字化作金色光点，钻进曹丕身体里。

偷窃术，已自动学习完成。

曹丕低头看了看自己的手，忽然想起刚才功法里提到的“根据幸运值判定”。

“豆啊，我幸运值是多少啊？”

【宿主哥哥，你的人物面板没有这个数值】

【这里是玄幻世界，压根没有幸运值这个概念啊】

第66章 偷窃书首偷

曹丕把嘴里的狗尾巴草一吐，“没有幸运值那偷窃术的判定靠什么？靠玄学？”

【可能是随机判断吧？】

“纯看脸？”

【或许吧，所谓幸运，不就是纯看运气】

【不过话说回来，你在这个世界的运气好像一直都不错】

曹丕一边说，一边转着手里的短棍。

“行吧，既然没有幸运值，那就直接找个活人试试手。偷窃术说明里写着战斗中能偷到对方最重要的东西，这描述听着就很劲爆。”

曹丕有了主意之后，突然陷入了某种更深层次的思考，他已经开始思考毕业的事情了。

“豆，你说我以后毕业了，能往功法库里捐点什么？”

他在心里把自己现有的本事过了一遍。

无情道？虽然小豆总打击自己，但是不得不承认，自己的无情道修的很好，离成为合欢宗毕业课题估计不远了。

惊鸿剑法倒是不错，自己也挺喜欢，就是怕捐出去之后，后来者都拿这玩意儿当生化武器用，把“臭剑仙”的名字一代代传下去。

魅魔纹灵根使用指南？这个不错哎，到时候自己毕业了，没有好东西捐就写这个。

【还早着呢，宿主哥哥。三年之约能不能正常进行还是回事儿呢】

小豆一句话，彻底浇灭了曹丕对美好未来的幻想。他这边刚爬上一个山顶，迎面就撞上了三个漂亮女孩子。

李小棠走在最前面，旁边跟着两个女孩子，一个扎着双丫髻，一个扎着粉色发带，正叽叽喳喳地讨论刚才在秘境里采到的灵草。

李小棠第一个看见他，脚步猛地顿住，眼睛瞪得大大的。

曹丕也看见她了，秉着多一事不如少一事的原则，他低头就准备溜。

“曹丕！”她下意识往后退了半步，随即意识到这个反应可能有点怂，又赶紧往前走了几步。

“你，你别跑！今天让我好好打一顿，你打我屁股的事就两清了！”

旁边两个师妹闻言瞬间切换成吃瓜脸，左看看李小棠，右看看曹丕。

双丫髻师妹惊得嘴巴都张大了，打屁股？小棠师姐说打屁股？私底下大家都玩的这么刺激嘛？

她用眼神疯狂示意旁边的粉发带师妹。

你听见了吗！你听见了吗！爱慕！

粉发带师妹也用同样震惊的眼神回她。

听见了！听见了！是艾斯和爱慕！

两人默默往后挪了半步，给师姐和那个玄衣少年让出一片空地，然后掏出来吃的，准备看戏。

双丫髻师妹压低声音：“他俩是不是在调情啊？小棠师姐平时从来不让别人碰她的，居然被打了屁股也不报复，哦不对，她现在正准备报复。”

粉发带师妹正歪头打量着曹丕：“这男的好眼熟啊，我好像在哪儿见过。”

双丫髻师妹拽了拽她的袖子，“干嘛，你别犯花痴啊，一见到帅哥就说眼熟。”

粉发带师妹小声嘀咕，“我没犯花痴，是真的觉得眼熟。”

双丫髻师妹瞪了她一眼，示意让她别再说了，小棠听见会不高兴的。

不过李小棠确实已经听见了，她知道自己刚才一着急把不该说的话全说出来了，但现在已经没有回头路了！

话都说出去了，不如先打他一顿解解气！

她双手一抖，一副银白色的指虎稳稳套在手指上。这是她的近战法器，配上她的天生神力，筑基期内少有对手。

曹丕嘴角抽了抽，这怪力少女怎么这么喜欢打架啊。

他下意识想用洗衣机控制术，硬控她十秒，趁机跑路，但他的目光落在李小棠的指虎上时，表情僵住了。

自己和这玩意儿对拳，不等洗衣机启动，他的指骨就得先碎成渣渣。

用惊鸿剑气？不太好吧，这姑娘够可怜了。

上次在道德宗小食堂，自己做的那几盘魅魔菜都快把李小棠吃渴了，估计再吃下去，她就得干死在食堂。

现在要是再用惊鸿剑气把她臭哭，她说不定会自暴自弃，当场所有事全都抖出来。

自己堂堂道德宗宗主亲传弟子，居然给来拜访的外宗女弟子下春药，这不是给他道德宗脸上贴金嘛！

那么现在只有两条路了。

方案一：跑。不过自己应该是跑不过李小棠这个体修，所以方案一pass掉了。

方案二：控制住李小棠让她冷静一下。

曹丕冷静的分析了一下自己的手段，控制住李小棠也有两种办法。

一：喂她吃粉色筑基丹，她肯定会当场冲到昏迷，不过她旁边还有两个师妹……

粉色筑基丹就要碾成粉，然后让她们三人一起冲昏死过去。

不过这和变态色情狂有什么区别，自己以后还混不混了。

剩下的那个就是新学习的偷窃术了。

他现在只能赌自己足够幸运，能把她的指虎偷过来。等她没了指虎，他再和李小棠对一拳，然后发动洗衣机，一切就都结束了。

他五指虚握，一股淡蓝色灵力从掌心涌出。

“偷窃！”

一道淡蓝色光芒在他掌心一闪而过。

李小棠的指虎还稳稳的戴在她手上，只不过她变得很害羞，就像是突然脱光站在了大街上。

曹丕能感觉到自己的偷窃术肯定是成功了，因为他掌心里确实有东西。

就是有点轻，完全不像是金属。

李小棠脸红的发烫，甚至都能看到她的头在冒白汽，跟蒸汽机一样。

那个东西刚才还好好地穿在她裙子里，现在那个东西突然就不在了。

一阵山风吹过，她只觉得凉飕飕的，挂空挡的感觉很不好。

曹丕也意识到了哪里不对，他缓缓张开右手，只见自己的掌心出现了一条淡青色胖次，还带着少女淡淡的体香。

它是接近透明的丝绸材质，边缘缀着一圈镂空的蕾丝花边，和李小棠今天穿的青绿长裙明显是同一套。

该死，这不会是她的贴身胖次吧？！

这偷窃术，居然能偷衣服？

完蛋了，自己居然明目张胆的偷人衣服，还是现场硬偷……

自己的人生……果然完蛋了。

曹丕只觉得自己额头冷汗直冒，他下意识用右手擦了擦额头上的冷汗。

等等！不对！我用什么擦的？！

第67章 须弥芥子

李小棠就这么呆呆的望着曹丕拿着自己的胖次擦汗，这场景怎么看都很变态。

她忍不住打了个寒颤，因为下面空空的，有点冷。

曹丕看了看手里的胖次，又看了看李小棠那张红到冒气的脸，大脑飞速运转。

唉！我又有一计。

“那个……李姑娘，你冷静，我可以解释的。”

李小棠的嘴唇都在发抖，显然是被吓的不轻，她哆哆嗦嗦的开口：“你想说什么？”

曹丕没有回答，他选择用实际行动来解释。

他把那条胖次高高举过头顶，然后……大力的旋转起来。

“桀桀桀！”他一边摇胖次，一边变态的大笑。

这就是他的计谋，破罐子破摔。有本事她们仨就把自己偷李小棠内裤还旋转炫耀的事情说出去。

我赌……她们绝对不敢！！！

李小棠见到这一幕，瞳孔猛的收缩，“不要，不要，请你不要再摇了。”

她一边小声求饶，一边跟着节奏轻轻摇动翘臀。

“桀桀桀，李姑娘，你的内裤我就收下了！就当是上次我帮你按摩的报酬！”

曹丕说完话，就开始往后退，一边退一边还继续摇着胖次。

旁边两个师妹正在一边嗑瓜子，一边看戏。

“我们要不要帮忙？”双丫髻师妹小声问道。

粉发带师妹想了想，“你也想被偷内裤嘛？”

“不想！”

“那就别管，小心他把你的也偷走。”

双丫髻的小姑娘害羞的捂住了自己的裙子生怕里面的东西突然丢了。

另一边，胖次被曹丕转的越来越快，都快变成一个淡青色光环了。

“李姑娘，下次记得穿白的，我喜欢白色的。”

曹丕的声音远远传来，他已经持胖次而逃了。

李小棠站在原地，呆呆的看着远处那道玄衣身影，她想去追，可刚一迈步就僵住了。

她低头看了看自己的裙子，然后叹了口气。

现在自己正挂着空档呢，要是跑了起来，岂不是……

她气沉丹田，用灵气扩大了音量，“登徒子，你把东西先还给我啊！”

远远传来曹丕的回应：“放心！我会好好珍藏的！记住我说的话！”

“下次穿白的！”

双丫髻师妹小声嘀咕：“她要珍藏什么？珍藏小棠师姐的胖次吗？”

李小棠猛地回头，两个师妹同时闭上了嘴。

她轻轻啐了一口，“臭流氓。”然后转头看向两名师妹，“你们在这里等我一下，我去处理一点事情。”

“好的师姐。”两名师妹点头如捣蒜，哪里也半个不字。

而李小棠找了个角落，重新穿上了个白色的胖次。

“奇怪，我怎么一看见他，会有那种感觉……”

——

曹丕已经把胖次收好，朝庄毕凡闭关的方向飞去，突然感觉到丹田里的须弥棍颤了一下。

呦，金手指发力了，这肯定有好东西。

曹丕停在空中低头一看，果然发现下方断崖中间有一道石门。

“运气这么好？怎么感觉我才是天命之子啊！”

他推开石门，发现里面面积并不大，墙壁上镶嵌的夜明珠早已暗淡，不过正中央悬浮着一团淡金色光球，里面裹着一枚拳头大小的水晶核。

“这是……”

就在曹丕伸手去拿时，身后忽然传来一阵灵力波动。

一个筑基圆满的年轻人出现在洞口，他手里握着一柄长剑，目光死死的盯着那枚水晶核。

“小子，这东西不是你能碰的，只有我这种天才才有资格拥有。”

曹丕转过身，上下打量了他一眼。

不是，他是不是有病啊？也太能装了吧！那四个天命之子都没他能装！

曹丕默默掏出短棍。要是这小子还哔哔，自己保证一棍子旋他嘴里。

年轻人见曹丕掏出了棍子，默认他是要负隅顽抗了。

年轻人微微抬起下巴，把剑鞘往地上一顿，“说说你是谁吧，我的剑从不斩无名之辈。”

“曹你妈！”

“我是你爹，你个煞笔！”

曹丕直接开骂，国粹起手。

年轻人被骂的脸都变色了，“你……你有辱斯文！”

“有辱你妈！”

“偷窃！”

曹丕五指虚握，淡蓝色灵力从掌心涌出。

我就不信了，偷男人还能偷到裤子上？

一道蓝光闪过，然后是死一般的寂静。

“哎？成了！”

曹丕低头看着自己手里那柄灵光流转的长剑，剑鞘上还刻着“灵霄”二字，品相至少玄阶上品。

他嘴角慢慢翘起来。

果然，偷窃术没问题。刚才偷到胖次，不是我的错，而是李小棠的错。

她身上最重要的东西，可能就是那条胖次。

而年轻人看了看自己的手，又看了看曹丕手里那柄熟悉的长剑。

“你用了什么妖法？把我的剑还给我！”

“还给你？”

曹丕把短棍收回乾坤戒，又掂了掂手里的灵霄剑，“还给你？凭啥！”

他拔出凌霄剑就是一挥，一道惊鸿剑气就这么水灵灵的斩了出来。

呦！用剑发动惊鸿剑气好像比用棍子快多了。

对面年轻人显然没什么实战经验，剑被偷了之后整个人都慌了，连躲都忘了躲，被惊鸿剑气糊了个正脸。

他先是瞪大双眼，不相信世界上会有这种味道，然后双腿一软就跪在了地上。

曹丕走到他面前，把灵霄剑往他脖子上一架。

“我问你答，这水晶核是什么东西？你应该知道吧？”

“你……你能不杀我吗？”年轻人抬起头，声音抖得不成样子。

“我保证不杀你，说吧。”曹丕露出一个真诚且和善的微笑。

年轻人咽了口唾沫，断断续续地开始交代。

“我家祖上曾是须弥宗的长老，家族里一直流传着一个说法。”

“须弥宗里有三个最重要的东西，一个是须弥棍，一个是须弥宗的功法传承，还有一个就是须弥芥子。而且须弥芥子是外来的宝物，不需要像另外两个那样得到认可才能拿走。”

“先祖还留过画像，须弥芥子就是水晶样式，所以……。

曹丕也来了兴趣，“那你说这须弥芥子有什么用？”

年轻人摇了摇头，“这我也不知道，但既然它能和须弥棍还有功法传承相提并论，肯定不凡吧。”

“有道理。”曹丕转身走到石台前，伸手就取下那枚水晶核，揣进指环里，然后迈步朝洞外走去。

“你真不杀我？”年轻人眼神清澈的都快见底了。

第68章 须弥宗遗址

走到洞口时，曹丕突然转过身，脸上还挂着如沐春风的笑容。

“贤弟，祝你好运！”

“什么！你……”

年轻人话还没说完，曹丕握着灵霄剑已经挥出残影了，惊鸿剑气一道接着一道，一秒十剑，剑剑暴击。

惊鸿剑气在曹丕的刻意控制下，每一道都完美的避开了对方，全打在洞府的石壁上，惊鸿剑气二段瞬间充斥了整个空间。

量大管饱！

可怜的年轻修士根本没有机会跑，在第一波剑气炸开时，他就熏得丧失了行动能力。

曹丕还装作痛心疾首的模样，“哎呀呀，贤弟，你快出来啊，洞口要塌方了，你快出来啊！”

话音刚落，曹丕就一个蓄力冲拳，对着洞口上方的崖壁就来了一下子。

于是，人造塌方出现了。

“不要啊，贤弟！”又是一声撕心裂肺的呐喊，然后曹丕又用灵气抹了一边缝，确保不怎么漏气，这才拍拍屁股走人。

刚飞过一道山脊，就看见庄毕凡闭关的那个山洞有一道彩虹光柱冲天而起。

光芒渐渐散去，露出在光柱中央的庄毕凡，他浑身上下都在散发着七彩荧光，彩虹长发在风中狂舞。

阳光撒在庄毕凡脸上，他双手负于背后，45度角仰望天空，享受着阳光的洗礼。

“在下庄毕凡！玉龙国藏剑山庄少庄主！道德宗金长老座下亲传弟子！先天剑灵根！彩虹剑体创造者！未来东洲最强剑修！今日于此突破筑基中期！”

曹丕悬停在空中，看着庄毕凡那如沐圣光的模样，沉默了好一会儿。

这特效……怎么搞的那么像祖国人沐浴圣光啊？

而且他浑身上下都在发光，连牙都是七彩的，实在是太亮了。

“庄兄，这里只有咱俩，能不能先把灯关一下？”曹丕用手挡着眼睛说道。

庄毕凡这才撤了七彩光效，虽然光效没了，但他的皮肤依然是五颜六色的，显然药效还没散尽。

靠，他居然能控制自己随意发光，这不就是灯泡圣体嘛！圣体大成后，可以控制自己发各种颜色的光。

曹丕正要开口吐槽，就看见山道旁的一棵树下站着一个人。

好像……是苏浅月，这丫头怎么这么白啊？不会粉色筑基丹过期了有毒吧！

曹丕是不看不知道，一看吓一跳。

苏浅月的脸色比之前离开时苍白了好几度，嘴唇几乎没了血色，眼睑下方泛着淡淡的青黑色，整个人像是被抽空了精力。

她这是怎么了？不会猝死吧？！

苏浅月看见曹丕和庄毕凡，勉强挤出个笑容：“曹公子，我们又见面了。”

“你没事吧？”曹丕走过去盯着她仔细看了会儿。

苏浅月摆了摆手：“没事，就是修炼了几天，有点累。”

曹丕默默把到嘴边的关心咽了回去，他大概猜到苏浅月这几天“修炼”了什么。

合欢宗的单修术，全靠自己一个人挖矿，独占所有经验包。看她这副快要猝死的样子，大概是经验包开得有点多。

就在这时，脚下的大地猛地一震，整座山峰都在剧烈摇晃。

天边无数道金光同时炸开，远处的山脉开始移动，大地撕裂一道巨大的口子，一座通体暗金的巨大建筑群正从地底缓缓升起。

须弥宗的真正遗址，终于现世了。

金光汇聚，九根巨大的石柱拔地而起，每根石柱上都刻满了和须弥棍两端符文环相似的上古阵纹。

秘境中的所有灵都力开始朝那座建筑群中心疯狂汇聚，形成一个肉眼可见的灵力旋涡。

庄毕凡看着那片暗金建筑群，彩虹长发在狂风中乱舞，眼中全是对人前显圣的向往：

“曹兄，那片遗址看着就挺大，须弥宗的传承应该就是那儿吧？要不咱去看看？”

“也行，去看看热闹。”曹丕一边说着，一边看向了苏浅月。

他微微一笑：“苏姐姐，你的兽用合欢散还有吗？上次的二十斤我用完了。”

曹丕的微笑在苏浅月眼里就变了味，现在粉色筑基丹的药效还没过去，她眼中曹丕的滤镜都开爆了。

圣光环绕下，曹丕仿佛在说：姐姐，我要来了！

骚货，又在勾引我，你这个骚货，有机会，老娘干不死你！

“快点来！别墨迹了！”苏浅月突然大吼一声。

一句话把曹丕和庄毕凡都吼懵了。

“进哪？”曹丕单纯无邪的问道。

苏浅月本就苍白的脸颊更苍白了：“先别进，不是，我的意思是，我有禁品合欢散！”

“禁品？这东西还能有禁品？”

“有，这个合欢散是我们宗门特殊灵根拥有者炼制的，比兽用合欢散药效更强劲，但是它有个弊端。”

“什么弊端？”曹丕问道。

苏浅月苍白的脸色终于有了一丝害羞的粉红色，“如果中了这个，还不双修的话，就会爆体而亡！”

“这么猛！就它了！”曹丕大喜过望，合欢宗果然非同凡响，这种好东西都有。

苏浅月犹豫了一下，从乾坤戒里摸出一小包：“我只带了这些，都给你了。”

“谢谢姐姐。”

“啊！”苏浅月控制不住的呻吟了一声，明显是因为曹丕一句话，给她喊高湖了。

天上，庄毕凡都等的不耐烦了。

他俩聊什么呢？还去不去了？

他叹了口气，看来曹兄已经沉默在温柔乡里了，人前显圣这种事情，看来只能我自己做了！

爽！！！

“曹兄，出发吧！”

“好！”

曹丕飞之前，还不忘关心一下苏浅月，毕竟这次对付唐川，她可帮了大忙。

“你能行嘛，我可以背你。”

“啊？没事我自己可以。”

苏浅月一番天人交战，最后还是拒绝了曹丕的提议。

倒也没啥特殊原因，她就是不想就这么干死在曹丕的后背，这太可惜了。

第69章 他怎么醒了

曹丕三人赶到时，遗迹前已经挤了近千人。

欧阳缺正举着喇叭叽里呱啦地大喊，“天机阁作为主办方，有义务组织好传承仪式。”。

“先别挤，排好队，听我说。”

“帅哥美女优先，我是帅哥我先来！”

……

庄毕凡见有人已经开始人前显圣，他一落地，直接就点亮了身上的七彩闪光灯。

散修们齐刷刷往两边让开，排面拉满了，因为都被他身上的七彩光芒刺得睁不开眼。

庄毕凡45度角仰望天空，正准备触发自己的被动技能。

结果旁边一个散修先开口了，他拽了拽同伴的袖子：“兄弟，这是什么，契约灵兽嘛！”

另一个散修看到这个不明物体，也下意识往后退了半步：“灵兽？灵兽怎么是人形的？”

旁边一个经验丰富的散修懂哥立马接话：“这都不知道？有神兽血脉的灵兽化形都早，这个东西应该是有神兽血脉。”

“哦！”众人恍然大悟，“原来是只化形灵兽啊！”

众人齐刷刷的将目光投向曹丕，一脸的羡慕。

左牵神兽，右搂美女，这妥妥的人生赢家啊。

这也怪不得人家散修，庄毕凡现在除了外形像人，其他没有一个地方像人，把他当成化形灵兽已经很不错了。

【宿主哥哥，是唐川哎，你快看】

曹丕顺着小豆说的方向一看，果然看见了唐川，他正站在一个角落，脸色十分难看，像是痔疮犯了。

而他旁边则站着一群剑修，为首之人白袍长剑，和曾经的庄毕凡画风有点接近，正是万剑宗幸存的弟子们推选出来的新领头人陆剑鸣。

看起来他正在跟唐川交谈着什么，显然是达成了某种临时合作。

唐川这时也注意到了曹丕，他只觉得屁股突然传来一阵剧痛。

这个贱人怎么又来了？

唐川现在巴不得用蓝藤左左右右前前后后的抽曹丕一顿，但是光幕还没破，现在动手只会便宜了别人。

“在下庄毕凡，藏剑山庄少庄主，道德宗金长老亲传弟子，先天剑灵根，彩虹剑体创造者！东州未来的最强剑修，今日……”

话还没说完，他旁边的修士一个踉跄，差点摔倒，“哎我操，这灵兽还会说话！”

远处欧阳缺听到声音，一下子就认出来此兽就是自己的那个知己，立马有了交流之意。

就在这时，须弥宗门口的光幕突然裂开，九根石柱上的符文同时发光，暗金光芒从石柱上蔓延到地面，铺成一条笔直的光路，直通须弥宗入口。

光幕彻底散去，露出一扇高达十丈的青铜巨门，门上须弥阵纹依次亮起，最后青铜巨门缓缓打开。

众人争先恐后的朝门内涌去，接着又是一阵天旋地转。

“不会又是随机传送吧？”这是曹丕最后一个念头。

——

“轰”的一声巨响，曹丕被直接震醒。

“这是……”

他睁开眼，发现自己在一间房里，外面是各种人的嘶吼和灵力对撞的爆破声。

哦，我想起来了。

我叫张三，是须弥宗的普通弟子，今天是个值得纪念的日子，因为宗门被域外邪魔攻破了。

“张三！张三你还愣着干嘛！邪魔攻上山门了！跑啊！”一个并不认识的人推开门，说完话就跑了。

曹丕下意识想站起身想跟着他一起往外跑，但脚步突然一顿。

我为什么要叫张三啊？好难听的名字！一点都没有逼格。

等等，为什么我会这么在意名字，而且张三这个名字怎么这么耳熟？

为什么一提到张三，我就想起法外狂徒？我脑子里怎么有这种奇怪的东西？

他揉了揉太阳穴，碎片般的记忆缓缓浮现。

【宿主哥哥，你这次醒的这么早呀】

小豆一句话，瞬间唤醒了曹丕。

靠，又是幻境？怎么大宗门都喜欢搞这玩意儿？

曹丕环顾四周，“所以我现在是在须弥宗覆灭之前的幻境里？”

【是滴】

曹丕摩挲着下巴，正在思考出题人是须弥宗还是域外邪魔。

这对他很重要，万一站错队，自己被抹杀了怎么办？

要是须弥宗的还好，好歹对方是曾经的正道巨擘，自己就算选择投降，他应该也不会难为自己吧？

万一出题的是域外邪魔，自己还选择负隅顽抗，那自己肯定会死啦死啦滴。

算了，随机应变吧，实在不行就投降！

有了主意，曹丕直接推开门走了出去。

须弥宗的天空被邪魔妖气染得血红，远处的护宗阵法已经被撕开一道巨大的口子，无数邪魔正从裂口处涌进来。

有的长着蝠翼，有的浑身覆满鳞甲，有的是一团人形黑雾，还有几个穿着性感、背后拖着细长尾巴的女性魅魔正悬浮在空中，用魅惑之术榨取须弥宗的弟子。

曹丕兴奋的四处乱逛，根本不把幻境当回事儿。

哇，大魅魔姐姐！这也太大了！

这也太逼真了吧。

须弥宗主殿，一具枯骨高悬于所有光球之上。

他是须弥宗最后一任宗主，张二，在那一日他和其他长老一起战死在了这里。

长老们临死前燃烧了自己的神魂，创造了这个试炼幻境，而他作为宗主，以枯骨之身守了万年，只为寻到一个能继承须弥宗衣钵的后辈。

“这次的后辈天赋是真不错，难不成大争之世又要开启了嘛？”

他空洞的眼眶缓缓扫视周身的无数光球，每一个光球里都有一个试炼弟子正在经历他当年的那场灭宗之战。

他一直不明白为什么有人愿意与邪魔勾结。如果没有那些叛徒，须弥宗也不可能就此覆灭。

所以这个幻境的第一道考验很简单，那些贪生怕死、投降邪魔的，通通滚出去，看着就晦气。

至于试炼弟子为什么统一要叫张三？

很简单，他叫张二，他给自己找传承人，肯定要叫张三啊！

张二想优先看看几名先天和极品灵根弟子的试炼情况，“嗯，不错，这个剑修不错，不卑不亢。”

“还有这个女娃，好！好身手！对！就踢他蛋！”

”嗯，不错，这里居然还有个双先天灵根。”

“不对，他怎么不怕？”

“草，他怎么醒了啊！”张二崩溃的大喊！

第70章 魅魔纹灵根显威

张二整个骷髅都蒙了，他活了上万年，又当了万年枯骨，什么天才没见过。

什么先天灵根，神体圣体，各种妖孽天才，他统统见过。

结果这个曹丕在战场上跟个二大爷一样闲庭信步，他目标也很明确，就是前面那个身材火辣的魅魔大姐姐。

他走到魅魔大姐姐面前，仰头看着那个比他高出一个半头的魅魔大姐姐，吹了个口哨。

“姐姐，你好大啊，我能摸一下吗？”

张二眼眶里的火焰猛的一颤，这小子怎么回事啊，色胆这么大吗？这些可是当初死在须弥宗，然后被困在试炼幻境中的邪魔魂魄。

这些邪魔虽然我受控制，但是本性依旧凶恶，我倒要看看这小辈是如何搬起石头砸自己脚的。

曹丕则是静静的等待着对方的反应。这魅魔大姐姐要是直接对我动手，或者劝说我加入她们，就说明这是须弥宗的幻境，我等会装作宁死不屈或者拼死抵抗就好。

反之，魅魔大姐姐要是抓着自己的手往胸上放，要榨干自己，就肯定是域外邪魔的幻境，我就老老实实投降就行，谁知道抵抗会是什么下场。

魅魔大姐姐像是饿了许久，突然闻到了猎物，眼中满是兴奋。

“小弟弟别着急，让姐姐先摸摸你。”

她舔了舔嘴唇，眼中紫光一闪，刚要扑向曹丕，结果下一秒却突然退后好几步，眼眸里满是困惑。

他居然没有被自己魅惑住！怎么可能？

魅魔看了看自己那根细长的魅魔尾巴，又看了看曹丕那张满是真诚的脸，一时间分不清到底是谁才是魅魔？

我怎么感觉是我被他迷惑了？

张二看着这一幕，牙都快咬碎了，这小子是所有人里天赋最高的，可是他怎么这么色啊？他是来接受须弥宗传承的，还是来逛青楼的？

色字头上一把刀，我今天必须要教训教训他！

小树不修不直溜，人不修理就废了！

张二随手捏了个法诀，暂时取消了对这个幻境里魅魔的控制权，让她们可以为所欲为一番。

控制权一解除，曹丕瞬间吸引来了一群饥渴的女魅魔，她们的眸中泛着幽幽紫光，尾巴在空中轻轻摇摆，嘴里发出甜美的笑声。

几只魅魔将曹丕团团围住，为首那个俯下身，露出雪白的高山，用极其甜美的声音说道：“小弟弟，来让姐姐看看你的根基。”

说着，她手上已经浮现出紫色的魔气，就要朝曹丕摸去。

坏了，她真要采补我！这是真魅魔！

最开始的那个魅魔大姐姐却立马阻止，“不要，他有大问题！”

“什么？”那名魅魔姐姐还没有意识到接下来会发生什么。

就在魅魔灵气靠近曹丕准备吸收精气的那一刻，曹丕的丹田处突然爆发出璀璨的紫红色光芒。

刚才那个魅魔的榨取术瞬间消散，她退后了好几步，眼中满是惊恐：“等等，你……你这下面是个什么东西？”

曹丕也蒙了，自己怎么突然就发光了，难不成是魅魔纹灵根出问题了？而且这个紫红色圣光有越来越大的趋势。

蓄力技能？这我好像在哪见过啊？

狮心王的圣光咖喱棒！

曹丕握住圣光咖喱棒，然后猛地砸了出去。

管它会有什么结果，先打了再说。

再不打，炸了怎么办？

“呔，魅魔，吃俺老曹一棒！”

紫红色的光柱瞬间笼罩住在场的所有魅魔。

“啊！雅美咯！”魅魔大姐姐们痛苦的声音此起彼伏。

光芒散去后，魅魔大姐姐们已经彻底消失，原地只剩下一团团紫色的灵气球。

下一刻，所有的紫色灵气球都朝曹丕丹田飞去，最后被魅魔纹灵根彻底吸收。

曹丕再次突破，筑基圆满！

曹丕看了看自己双手，显然还没反应过来发生了什么，“这是什么情况？我怎么又突破了。”

【宿主哥哥，应该是你的魅魔纹灵根品阶过高，天然克制低等级的魅魔】

【刚才她们想对你出手，就被魅魔纹灵根给炼化了】

曹丕撇了撇嘴，“真是可惜了，刚才那个魅魔大姐姐，死的太快了。”

“我还想问问她愿不愿意当我坐骑，不过当我的灵气，应该也没什么差别。”

张二在主殿里看着这一幕，下颌骨都惊掉了，他默默把下颌骨捡起，重新装上。

这小子什么来历，怎么会有克制邪魔的手段？

他双手快速掐了一个复杂的法诀，眼眶中的火焰变成了绿色。

曹丕丹田内的两个灵根完全呈现在了张二的眼前。

一个是酷似曹丕的小人，另一个是由紫红色火焰交织形成的阵纹。

张二死死盯着那道紫红色阵纹，他的直觉告诉他，刚才的异变就是因为这个阵纹灵根。

“不可思议，不可思议，居然有人同时拥有两个史书上没有记载的灵根，看来大争之世果然要来了。”

“只是不知道最后的赢家会是谁？”

“会是这个小家伙嘛？”

“这第一关，对他也没什么用了，让他去下一个等着吧。”张二一挥手，也不问曹丕愿不愿意，就把他传送到了下一关。

此时，已经有不少修士，因为恐惧选择了投降，张二一挥手，把淘汰掉的修士全传送了出去。

须弥宗遗址外，越来越多的修士被传送了出来，一个个捶胸顿足，显然是在懊悔自己错失了须弥宗的机缘。

紧接着，张二把目光放在了那个先天剑灵根身上。

“啧，这个人皮肤怎么花里胡哨的，难不成是什么特殊体质？”

张二唤出一本体质大全，就开始翻找，结果到最后一页，也没找到他这是什么体质？

“奇怪了，刚才那个小家伙有两个从未出现的灵根，这个小家伙居然又有个从未出现的体质。”

他目光缓缓扫过其他的天才试炼者，发现特殊体质居然不下十个，甚至刚才那个小丫头居然还是远古八族的后人。

“难不成这次的大争之事会比以往的都要惨烈？”

张二叹了口气，不过这一切都和他须弥宗没有关系了。

他将目光重新锁定在庄毕凡的光球上，“草，这个孽畜又要做什么！”

第71章 积分比赛

幻境中，庄毕凡已经站在了宗门大门口，身边围了一圈的域外邪魔。

一个全是覆满鳞片的魔族一脸凶恶，“张三，你加入须弥宗才几个月，修为不过筑基期，和须弥宗一起陪葬，你甘心嘛？”

“你天赋不错，不如加入我们，我们会赐予你无尽的力量，来吧，加入我们！”

张三四十五度角仰望天空，整张脸都散发着彩虹光芒：“你把我张三当成什么人了！”

“我可是张……”张三突然有点卡壳，像是底层代码出现了严重问题。

“张……庄……张……庄……张……庄、庄、庄……”

张三卡了，紧接着，整个环境都开始一卡一卡的，像是要马上死机了。

整个幻境，都要因为一个名字而彻底溃散。

张二那具骷髅终于破防了。刚才曹丕在幻境里清醒过来，他就差点破防。现在这小子居然要毁掉幻境！这都是些什么人啊！

不就个名字嘛！他怎么记得这么牢！

张二气的眼眶中的火焰的气成了红色。不过转念一想，这也算道心坚定的一种体现，哪怕身处幻境也能坚守本心，都也不错。

而幻境中，庄毕凡的底层代码居然战胜了幻境中的张三代码。

“我可是庄……毕凡！”

“藏剑山庄少庄主！道德宗金长老座下亲传弟子！先天剑灵根！彩虹剑体创造者！东州未来最强剑修！”

话音落下，一道七彩剑意冲天而起！

张二惊的下颌骨又掉了，这是什么剑意？！我怎么又没见过。

张二捡起下颌骨，再次装上。他已经不想看见这个孽畜在幻境里闪闪发光了，更不想听他再说一遍奇奇怪怪的自我介绍，直接一挥手，把庄毕凡也传送到了第二关等候区。

第二关等候区是一个圆形大厅，石壁上刻满须弥宗历代宗主画像。

曹丕一个人蹲在大厅角落，手指在地上画着圈圈，百无聊赖地等着下一个人传来。

“豆啊，你说刚才那几个魅魔大姐姐是什么修为？我还能不能再遇到几个？”

【她们死的太久，又被幻阵封印，只剩金丹期修为了】

曹丕画圈圈的手停了，“我采补了六个金丹大姐姐，我才升一级？”

【宿主哥哥，她们身上的是魔气，挑挑拣拣再炼化一下，其实能用的灵气也没多少，你能从筑基后期升到筑基圆满，已经是魅魔纹灵根超常发挥了】

曹丕还没来得及回话，身后忽然有一道刺眼的七彩光芒亮起。

庄毕凡从传送光里走出来，身上的七彩荧光比之前收敛了不少，脸上的颜色已经消退，恢复了正常肤色，只剩下那头飘逸的彩虹长发，看起来总算像个正常人了。

“曹兄！你这么快！”庄毕凡一落地就看见了蹲在角落画圈圈的曹丕，大步走了过去。

“你才快！”曹丕没好气的回了一句。

话音刚落，大厅里就陆续亮起了传送光芒。

第一个出来的是陆剑鸣，紧接着是唐川，他的目光直接落在曹丕身上，然后面无表情地走到陆剑鸣身边，小声说着什么。

陆剑鸣听完，微微点头，目光也朝曹丕这边看了看。

曹丕嘴角微微翘起，呦，这俩人果然是联手了。

随着传送光芒越来越多，大厅里很快站满了人。

李小棠环顾四周发现曹丕也在，下意识往自己下面看去。

还好这次我外面穿的是长裤，这个登徒子喜欢偷我内裤就偷吧。

苏浅月看到曹丕也在，立马两眼放光都朝他走去。

大厅正前方突然出现一道投影，一具渡劫期的枯骨出现在众人眼前，幽绿的火焰在空洞的眼眶中跳动，他缓缓扫视全场，然后在唐川身上微微停了片刻。

之前在幻境里没看出来，现在面对面站着，他居然从这个年轻人身上感知到了一丝熟悉的味道。

张二收回目光，开始宣布第二关的规则。

所有人会被投放到须弥宗的试炼地，每人会获得一枚积分令牌。

试炼地里栖息着各类妖兽，猎杀妖兽即可获得对应积分。

令牌上的积分可以互相抢夺，换言之，除了妖兽之外，在场的每一个人也都可以是敌人。

“试炼持续三天，三天后，积分最高的前十六人，进入下一轮。其余人淘汰。”

张二说完这句话，又多看了唐川一眼。

唐川正在闭目打坐，对张二的注视毫无察觉。

张二收回视线，枯骨手指在空中一划，无数道传送光芒同时亮起，将所有试炼者吞没。

曹丕再次睁眼，四周是一片古树林，前方树林里传来一声兽吼，一头体型堪比小山的黑毛妖熊瞬间冲了出来。

曹丕掏出短棍，一个蓄力狠狠砸在了妖熊头上，妖熊的脑袋便应声碎裂，积分令牌上的数字也跳了一下。

他把妖丹顺手塞进乾坤戒，嘴里还在嘀咕：“筑基后期的妖熊，积分居然才加十，这得杀到猴年马月去。”

树林里的妖兽等级不高，曹丕一路清过去，没过多久也攒下了不少积分。但他很快发现这片试炼地真正的危险不是妖兽，而是人。

他亲眼看见两个修士为了令牌打得头破血流，也看见一个刚杀完妖兽，只剩半条命的修士为别人做了嫁衣。

几千名天才挤在同一片试炼地里，谁也不服谁，积分排行榜上的数字每大跳动一次，都可能意味着某个角落里又多了一个躺下的人。

曹丕尽量避开了人群密集的区域，但麻烦还是找上了门。

“喂，识相点，把令牌交出来，我们不杀你！”

两个筑基圆满的修士堵住曹丕的去路。

“修行不易，交出令牌吧。”其中一个，还好心劝导。

“打劫话还这么多，太不专业了。”曹丕嘴上吐槽，手上也没耽误，两道惊鸿剑气已经甩了出去，糊他俩一脸。

曹丕刚想过去解决了二人，异象又起，他身后突然响起数道灵力破空声。

他施展身法，迅速拉开距离，再定睛一看，偷袭的居然是十几个筑基圆满。

麻烦了，看来这须弥境机缘是真多，大部分人都突破到了筑基圆满。

曹丕挥手一甩，“令牌给你们了！”

在那十几人哄抢令牌之际，他迅速锁定一个包围破绽，冲了出去。

刚才甩出去的令牌当然是空的。那么多死人，曹丕是遇见一个捡一个，身上现在足足有十几块空令牌。

第72章 让曹兄受惊了

曹丕逃出来后，刚靠着一棵古树喘了几口气，头顶忽然又传来数道剑气破空声。

他头也不抬，脚猛地一蹬树，整个人飞出去三丈远。

“怎么还没完了啊！现在都搞组队刷野了啊！”

话音刚落，几道剑气直接劈在他刚才靠的那棵古树上。

可怜的老树啊，就这么寿终正寝了。

这次的伏兵全是剑修，看起来还是万剑宗的。七名剑修握着长剑，组成了一个七绝杀剑阵朝曹丕攻去！

这次的危机比上次还严重，刚才那十几个修士一看就是临时组队，破绽极大，要不是不想受伤，曹丕搞不好能搞个十几连斩。

可这次不一样，七名筑基圆满的剑修攻防有度，要是被缠住，打持久战，吃亏的肯定是曹丕。

曹丕握住短棍，蓄力了一记惊鸿剑气，结果惊鸿剑气瞬间被七柄杀剑搅碎，至于二段惊鸿剑气也被长剑飞行时激起的气流搅散。

“令牌给你们了！”

曹丕故技重施，又扔出一块令牌，可七人不为所动。

“不是吧，你们要不要这么敬业啊！”

“我靠！快看！那边有美女没穿衣服！”曹丕一脸兴奋的指着右边喊道。

这次居然奏效了，有一个人居然真的顺着曹丕指着的方向看了过去。

“哪呢？没穿衣服的美女在哪呢？”

有破绽！

曹丕抓住机会，手中灵霄剑乱舞，十几道惊鸿剑气铺了过去，重开剑阵，逃了出去。

身后似乎还传来呵斥声，“你傻啊！他说你就信，怎么可能有女的不穿衣服，她傻啊！”

“我这不是怕万一嘛？万一有，不看不就吃亏了。”

曹丕一边跑，一边大脑飞速运转。

这剑修真的有这么蠢？放这么大个破绽给我？

而且有点太巧了，连着遇到两次埋伏，还都给我留好了逃跑的破绽。

他缓缓停下脚步，观察起四周的地形。

这个位置……两侧是陡坡，前面是大丛的灌木林。

看起来……像是个埋伏的好地方。

“喂，你别躲在里面不出声，我知道你在灌木丛！”

“你有本事搞埋伏，怎么没种出来啊！”

“出来啊！”

曹丕嘴上学着雪姨的话术叫嚣着，眼睛却锁定了可能偷袭的位置。

话音刚落，灌木丛里果然冲出了一堆人，为首的修士手里提着一柄大刀，提刀一指曹丕。

“好小子，本来想让你多活一阵，是你主动找死！看招！”

曹丕轻松躲过这一记刀芒，然后将目光锁定在人群的薄弱处上。

果然，又给我留了破绽！这次再往破绽上冲，估计接下来又是一个埋伏。

既然如此……

曹丕握紧灵霄剑，直接朝人最多的方向正面冲了过去。

对面那群人完全没想到他会冲这里，一时间阵脚大乱，而且他的剑有味。

曹丕长剑加持下，惊鸿剑气铺天盖地地砸了下去，连砸带熏，硬生生把防线熏出了一道口子。

曹丕从缺口冲了出去，背后传来一片骂声和呕吐声，他头也不回，只管往前冲，一直跑到听不见追兵的动静，这才停了下来。

他也没放松警惕，冲树林深处大喊，“出来！我知道你们在埋伏！别装了。”

四周依旧是一片安静。

曹丕总算松了口气。

想阴我，门都没有，真当我是曹操啊，连吃三张陷阱卡？

这次八成是唐川那小子搞得，只有天命之子才有这个气运，让这么多人为他所用。

“哈哈哈！”曹丕想清楚事情原委，仰天大笑。

【宿主何故大笑？】

“我不笑别人，单笑唐川无谋，万剑宗少智。若是我用计，先在这里埋伏一手，结果又当如何？”

“哈哈哈哈，曹贼休得狂妄！我唐川收你来了！”树林中，唐川和陆剑鸣就这么水灵灵地走了出来。

唐川一边笑一边狂拍大腿：“陆兄，我就说曹贼狡猾，对他用计可以再一再二，绝不能再三再四。你瞧，第三次，他果然选了最难的地方突破！”

曹丕脸上的笑容僵住了，刚Cosplay完曹操三次大笑的名场面，转眼就被打脸，还被骂曹贼，这面子实在是有点挂不住了。

而且此子……居然敢骂我是曹贼！我到现在一个少妇没碰过，怎么就曹贼了！

“唐川！我想曹你妈！”曹丕选择用曹贼的方式问候唐川的出生泉水。

唐川这下也彻底怒了：“你敢骂我妈！”

左手蓝藤右手魔焰魂骨，暗红色的火焰在骨甲上腾地烧起来，他一拳直接轰向曹丕。

曹丕也握紧拳头迎上去，正要重施故技对拳触发洗衣机，唐川却在半空中猛地一停，右拳虚晃，左手法诀一掐。

地面裂开，数根巨大蓝藤拔地而起，曹丕左手短棍连挥，惊鸿剑气将袭来的蓝藤一一斩断，紧接着，数道惊鸿剑气二段触发成功。

唐川早有准备，几根蓝藤在手上卷成风扇，呼呼几下把扩散过来的气味吹得干干净净。

唐川头也不回地朝陆剑鸣喊道：“陆兄，助我！”

“好！”

一声剑鸣在树林间清脆地响起，陆剑鸣长剑出鞘，直指唐川。

“啊！”一声惨叫惊天动地。

陆剑鸣的剑精准地刺进了唐川的左臀，抽剑时还带出一串血花。

唐川捂着屁股，痛苦的回头，脸上写满了不可置信：“你！你！你捅我干嘛？捅他啊！”

陆剑鸣面不改色地里掏出一块手帕，慢条斯理的擦拭着剑上的血。

“陆剑鸣！你他妈有——”唐川的怒吼还没喊完，忽然瞥见曹丕正一脸坏笑地朝他冲来，灵霄剑的剑尖已经对准了他的另外半边屁股。

“唐川兄！挨捅要对称！我给你补一剑！”

唐川想躲，却来不及了，一道剑气精准命中唐川右臀，又是一串鲜血泚出。

唐川终于对称了。

曹丕捅完唐川，一脸疑惑的看向陆剑鸣，他实在想不明白，陆剑鸣为什么会反水。

陆剑鸣终于将长剑入鞘，不知道从哪掏出一束鲜花，摆了个自认为很帅的姿势。

“曹兄，唐川此子凶恶，想对你不利，我便假意配合，制造了这场骗局。”

“这束花，聊表歉意，让曹兄受惊了。”

受你大爷惊啊！曹丕迅速退后了好几步。

厚礼蟹，此人是gay？！

第73章 再次鬼上身

“多谢陆兄了。”曹丕把灵霄剑收回剑鞘，勉强挤出一个真诚的微笑。

陆剑鸣潇洒的摇了摇头，“无需多谢，主要是我个人比较敬仰曹兄！”

敬仰我？我看你是想对我仰头！你个死川剑！

曹丕伸手接过花束，陆剑鸣还趁机摸了曹丕手两下。

！！！

你混蛋，你别摸我啊！！

曹丕都快崩溃了，他努力的做着表情管理，然后迅速把花束塞进了指环里。

忍忍，我在忍忍。等我先搞死唐川，接着就搞死你！

不过杀唐川之前，他需要先确认一件事。

“豆，如果我现在杀了唐川，我会有什么后果？”

【啥事没有】

【死个唐川而已，这世界天命之子那么多，少了他又不是转不了】

【他死了，充其量就是你的主线任务没办法进行了，而且剧情已经崩成这样了，他就算不死，你估计也进行不下去】

“豆，你说有没有一种可能，唐川死了，我只要被纳兰青儿一个人击败就算完成任务了？”

【不知道，我也是第一次当系统，先把他杀了看看呗】

【干他！】

唐川的屁股正在疯狂飙血，他察觉到事情不大，正准备开溜。

曹丕瞬间闪现到唐川面前，“唐公子你这是打算去哪？”

“唐川兄，走得这么急干嘛？我们刚才那场还没打完呢。”曹丕把剑往肩上一扛，笑容灿烂。

唐川的脸色变得极其难看，刚才一个躲避，又扯到屁股上的伤口，又喷出两股鲜血。

现在我这个状态根本不可能是曹丕的对手。

唐川下意识往后退了几步，结果一屁股撞在了一块半人高的岩石上。

“啊！”

一阵剧痛传来，唐川是真的疼，左右两边被曹丕和陆剑鸣一人扎了一剑。

中间，更是被破山虎用剑来来回回不知道扎了多少次。

就在唐川绝望至极，他手上戒指里的鬼老师居然苏醒了。

“小川，这是什么情况？你怎么伤的这么重！”鬼老师的声音里带着迷惑，还有那么一点点不好意思。

身为老师，居然用徒弟的身体导了一百次，最后还爽昏过去了，实在是有辱师风。

“老师，您终于醒了，我又被曹丕阴了！”

“又？”鬼老师精准抓住了盲生的华点。

“为什么是又，而且你上次是怎么从此人手中逃脱的？”

鬼老师一句话，又让唐川想起来那段屈辱的记忆！

曹丕居然让自己和一只妖兽搞在一起！搞就搞了，自己居然还是被搞的！！！

“老师，我现在被这两个人贱人缠住了，您有办法让我脱身嘛？”

鬼老师想了想说道，“现在唯一的办法就是让我来操作你！”

唐川心中大喜，却还是装作关心的问道，“老师，这不会损耗您的灵魂力嘛，你昨天才刚刚施展秘法。”

鬼老师叹了口气，“无妨，不过这次我可能会沉睡很久，你这段时间小心些。”

“多谢老师！”

就在曹丕拎着棍子准备动手时，唐川身上忽然升起一道暗红火焰。

和魔焰魂骨的那种妖火不同，这火焰乃是鬼老师生前收服的天火——猩红之炎。

随着猩红之炎升腾而起，周围的温度迅速飙升，地面的枯叶都被热浪卷起来，在空中旋转着烧成灰烬。

鬼老师再次接管了唐川的身体控制权，“小辈，上次老夫被你阴了，今日老夫就给你点教训看看！”

曹丕握着短棍，迅速拉开了身位。

该死，怎么和小说里不一样啊，鬼上身后，金手指不是应该进入休眠期嘛？

唐川的鬼上身怎么没有cd，昨天刚冲完一百次，都不用休息吗？

“小辈，吃老夫一招！”

“烽火连天！”

几道高温火墙从地面升腾而起，将曹丕逼退了好几步。

“该死，代打这么强！”

火焰散去，就在曹丕思考怎么逃走之时，却发现唐川已经消失不见，只留下几缕青烟和地上还在燃烧的枯叶。

曹丕突然明白了，唐川身上那只残魂估计只有一招之力，没有能力持续作战。

这才对嘛，鬼上身要是没有cd，这还怎么玩！

跑了就跑了吧，反正他迟早还会再见到唐川，到时候再杀也不迟。

这个时候，陆剑鸣走过来和曹丕并肩而立，“曹兄，唐川此子狡诈，不如让我来助你，一同去寻他？”

曹丕下意识远离了陆剑鸣几步。

你还助我？你个狗，你是想卖我人情，好让我拿屁股去还吧！

要是想助，刚才唐川鬼上身的时候，你就上了，还跟我玩这一套。

“不劳烦陆兄了，我还有事，我先走了。”

曹丕说完，嗖的一下就飞走了，独留下陆剑鸣留在原地，呆呆的望着曹丕远去的身影。

“曹兄的手好软呦，我好喜欢！”陆剑鸣一脸痴汉相！

——

另一边，鬼老师即将沉睡，反复叮嘱唐川：“小川，你先不要跟那个姓曹的正面硬刚，我怀疑他身上也有护道人。”

“什么？！怪不得他手段这么层出不穷。”

“我先沉睡了，你小心些。”

“好的，老师。”

——

试炼第三日，也是最后一日，天空上出现了一道淡金色的积分榜，上面标注了所有人的名字和现有积分。

到了最后几个时辰，妖兽反而没人打了，所有人都知道，真正的积分不在妖兽身上，在人身上。

曹丕无聊的蹲在一棵古树树冠上，嘴里还叼着根狗尾巴草，似乎已经放弃，彻底摆烂了。

他的排名始终在二十名左右晃荡，有时候跳到十九，有时候又跌到三十，仿佛已经晋级无望。

积分榜最上面的名字倒是很稳定，唐川稳稳压在第一，积分遥遥领先。陆剑鸣第二，后面是几个大宗高手。庄毕凡排在第五，苏浅月和李小棠两人也挤进了前十，分别位列第七第八。

某处，有两个修士见晋级无望，也没了斗志，开始盯着积分榜的变动，讨论起谁有机会进入前十六。

其中一个看着积分榜，突然瞪大眼睛：“张子龙不是死了吗？我怎么记得他昨天被天刀门的修士一刀劈成两半了？他怎么还排在二十三名？”

另一处，几个小宗门弟子也在盯着积分榜发呆，他们惊讶发现昨天死去的师妹居然排在第四十名。

“什么情况，刘师妹昨天不是陨落了嘛？怎么会排在第四十！”

第74章 你没有守宫砂吗

一个师妹叹了口气，“会不会是师姐陨落之前把令牌扔掉，对方没找到。”

一个师兄也跟着叹了口气：“刘师妹真是个好人，如果当初她把令牌交给我就更好了……”

天空中，张二的投影再次浮现，“试炼即将结束，倒计时开始。”

曹丕把嘴里的狗尾巴草吐掉，然后掏出一个布包，里面整整齐齐码着十几枚令牌。

全是这三天他从别的修士身上抢来的，抢到手他也不转积分，就等着最后几秒冲决赛圈。

打打杀杀多没意思，这三天来，他就一直暗戳戳的当老六，等双方分出胜负，他拎着搅屎棍，上去就是一招神威天降。

偶尔路上还能遇到几个半死不活的，他也不客气，拎着蘸过屎的棍子就过去，不给令牌就往嘴里捅！

你别说，附魔棍法比直接抢简单多了，不管是刚刚打完有消耗的，还是身受重伤的，看见那根搅屎棍，直接就丧失战斗力。

曹丕看着积分榜笑着摇了摇头，这帮傻子，都不知道苟一下。

他开始一块接一块地把分散点积分转移到自己名下。

倒计时开始跳动。

唐川以为自己稳操胜券，正满脸笑意的欣赏着着榜上曹丕的排名，想看看他要如何挣扎。

“哼，垃圾，居然连排名都这么靠后，连成为我垫脚石的资格都没有！”

但很快他就要笑不出来了。

十，曹丕的排名从二十二跳到十八。

九，从十八跳到十五。

八，从十五跳到十二。

“靠，什么情况！”唐川噌的一下站了起来，眼里满是崩溃。

七、六、五，接着三秒内，曹丕的积分又跳了一次，直接跳到了第三。

“不可能，不可能！这个混蛋怎么可能涨这么快！”

四、三、二，到了最后两秒，曹丕居然超过了唐川，跳到了第一。

排行榜最顶端的那个名字闪了一下，然后唐川两个字就被曹丕顶掉。

“不！”

唐川终于崩溃了，这简直就是天堂到地狱，他跪在地上发出痛苦的呻吟，“不！曹丕！”

树叶飘飘，北风潇潇，天地一片苍茫……

陆剑鸣看到曹丕的名字，嘴角的笑意都快藏不住了。他把手里的鲜花重新整理了一下，这是他一会儿要送给曹兄的，必须要漂漂亮亮。

曹兄果然机敏过人，我真的好爱他。

陆剑鸣旁边的两个师弟还是第一次看见陆师兄这个模样，有一个师弟小声说道，“喂，什么情况，师兄这是恋爱了嘛？”

“应该是吧，就是不知道哪家仙子这么有福气，被咱们陆师兄看上。”

“可惜了，师门里的师姐师妹们怕是要伤心了。”

“闭嘴！”陆剑鸣面带不悦，冷冷的说道。

两位师弟立马噤声，陆师兄是除冷师兄外，在新生代最有声望的。如今冷师兄已死，陆剑鸣就是明面上的第一人。

不过此时陆剑鸣满脸不悦，剑眉已经皱到了一起。

女人，只会让他觉得恶心。

天空上，张二的投影消失，取而代之的是他的真骷髅架子，他从虚空中缓缓走出，幽绿的火焰在眼眶中跳动，他轻轻一挥手，前十六名就被传送光芒笼罩，传送到了须弥宗主殿中央。

历代宗主的画像在墙壁上依次排列，正中央悬浮着一团淡金色的光球，那是须弥宗最后的传承核心。

张二在主殿的上方主位缓缓坐下，他看着面前的十六名年轻修士缓缓开口：“恭喜你们，成功进入第三关。你们在第一关幻境里应该也发现了，我们须弥宗当年全是男弟子，一个女修都没有。”

“不是不收女修，而是我们修炼的功法比较特殊，需要童子身才能修炼到大成，而男女在一起难免会……”

曹丕心里咯噔一声。

这特么还是个童真和尚庙！

张二继续说道：“你们十六个都是这一届里最有天赋的，每个人放在当年都能当老夫的亲传弟子。说实话，传承给谁都一样，反正须弥宗已经灭了。如果继承者有心，后续能重振须弥宗更好。”

“所以第三关的测试，就是检查有没有人是处子，只要他是处子，就可以直接获得须弥宗最后的传承。”

曹丕的脑袋嗡地一声炸了。

处子？我处子早被裴语涵拿走了！我辛辛苦苦费这么大劲，结果你个死骷髅头告诉我——你要处男！

等等……

曹丕下意识看向唐川，唐川此时也脸色铁青的看向曹丕。

不会吧？不会吧？不会吧？

因为我，唐川的第一次给了那只公老虎？！！

曹丕属实是有点绷不住了。

这孩子也太可怜了吧，这么一比，我拿不拿传承其实也无所谓了。

张二咳嗽了两声镇住了场面，“先听我说完，在我们那个时代对处子失身的定义有两个派系，分别是激进派和保守派。”

“激进派认为只要与别的生物发生过关系就是失身，不论同性、异性，更不论种族。”

“保守派则认为激进派过于保守。”

“他们认为不论男女，哪怕是自己一个人做，只要走了肾水就不行！”

“而我们须弥宗就是保守派。”

转换成人话就是，不论男女，只要做过手艺活就不行！

曹丕看了看站在旁边的苏浅月，一脸可惜。

这孩子好像还是处子，只可惜，她好像手艺活没少做。

就在这时，一头七彩长发的庄毕凡走了过来，脸上挂着单纯无害的笑容：“曹兄，你是处吗？”

曹丕没好气地瞪了他一眼：“你是啊？”

庄毕凡很认真地点了点头，然后撸起左臂的袖子，把手臂伸到曹丕面前：“我是啊，曹兄你看，这是我的守宫砂。”

曹丕看着庄毕凡左臂内侧那颗鲜红的小痣，整个人愣住了。

守宫砂？他一个男的怎么有守宫砂？这玩意不是女孩子才点的吗？

他懵了，庄毕凡也懵了：“曹兄，你没有吗？”

“我为什么要有？我爹给我纹这个干嘛？”

第75章 未婚妻前辈

庄毕凡挠了挠头，“奇怪，我之前路过天麟城的时候听说你有婚约啊。”

“这和婚约有什么关系？”曹丕也是一脸懵。

“有婚约的双方不是都要点守宫砂吗？男方一颗，女方一颗，我这颗就是我未婚妻给我点的。”庄毕凡很认真的在向曹丕普及知识。

曹丕似懂非懂的点了点头，然后……

等等，好像哪里不对。什么叫守宫砂是未婚妻点的？！

这顺序……不太对吧？

“庄兄，什么叫你的守宫砂是你未婚妻给你种的？”

庄毕凡的脸色难得地黯淡了一下：“别提了曹兄，我那未婚妻前辈是中州的。”

曹丕眼睛一亮，这是有瓜吃啊：“中州的咋了？她嫌弃你，要跟你退婚？”

庄毕凡叹了口气，“要是退婚就好了，未婚妻前辈说好男儿要志在四方，要我历练个几百年，再和她成婚。”

“这个守宫砂就是她下的禁制，我一旦有那个想法，就疼啊，我就是想疏导一下都不行啊！”

“它……真疼啊！”庄毕凡说到最后时，一脸的痛苦，已经快哭了。

靠，好恶毒的守宫砂！居然剥夺了庄兄做男人的尊严！

曹丕义愤填膺，“庄兄，此妖女是何修为，竟然如此对你！”

“大乘期。”

大、大……乘……

好……好善良的守宫砂！守宫兄，你真是个好砂，若没有你，庄兄如何以处子之身获得须弥宗传承。

曹丕双手合十，神神叨叨的开始向四周乱拜，“前辈大人，您大人有大量，别跟小的计较，小的也是一时嘴快，您这守宫砂下的好，下的妙……”

东西南北四个方向都拜了一遍，曹丕这才拍了拍庄毕凡肩膀语重心长的说道：“庄哥，多亏了嫂子料事如神，这不，机缘来了！在场的估计就你一个处子，机缘肯定是你的了！”

“哦，真的？”庄毕凡兴致好像不太高，说话的都有点蔫。

“当然真的！庄兄，这可是你人前显圣的好机会。”

听到人前显圣，庄毕凡勉强来了兴致，“怎么人前显圣啊？”

“庄兄，须弥宗对处子的定义可是相当严格啊，连手艺活都不能做，这不正是为你量身定做的规则嘛。”

“是啊，我现在连导是什么感觉都不知道……”

“并非如此！”曹丕一脸的正义。

“庄兄，你可知没导过意味着什么嘛！”

“意味着，我一发也没导过。”

“你……”曹丕一时语塞，看来不经常释放，确实会让男人不自信啊。

“庄兄，这意味着你是个有大毅力之人啊！”

“哦？怎么说？”庄毕凡就喜欢听人夸他，兴致瞬间来了。

“你看，在场之人皆是贪图享乐、沉迷肉体欲望之辈，只有你一人坚守本心，一心剑道，这不是大毅力之人嘛！”

庄毕凡一脸激动，也忘了自己处于不是不想导，而是不能导的境遇，“曹兄，你真的这么想？”

“当然！”曹丕脸上挂着真诚的微笑。

“曹兄懂我！”庄毕凡整个人又开始散发自信的光芒，呃……物理意义上的发光。

他又开始亮了。

曹丕看着忽悠好了庄毕凡，这才长舒一口气。

麻的，我说庄毕凡怎么长得跟个主角似的，却没有天命之子模板，搞了半天他是另类爽文男主模板——小白脸男主。

“咳咳。”张二在主位上咳了两声，“你俩能不能尊重一下老师？不要在下面嘀嘀咕咕。”

曹丕立马闭嘴，乖乖点头：“好哒好哒，老师您继续说，我们不说了。”

庄毕凡则四十五度角仰望主殿房顶的照明石，整个人散发着比那颗照明石还亮的七彩光芒。

“没了，我讲完了。”张二干巴巴地说。

曹丕的小脸一下子就垮了。老师领导的通病，就是爱装，你都说完了，你还管我嘀嘀咕咕干嘛。

还是自己道德宗好啊，里面个个都是人才，讲话又好听。

张二扫了在场十六人一眼：“有没有人是处子？如果一个都没有，就换个测试方法。”

他话音刚落，庄毕凡身上的七彩光芒噌地一下更亮了，把整个主殿照得跟个酒吧一样。

“想发言可以直接说！不要发光！”张二用手骨挡在眼眶前说道。

他年纪大了，实在是接受不了年轻人这些稀奇古怪的玩意儿。

庄毕凡把特效降了降，双手负于背后，四十五度角仰望屋顶，七彩长发在身后无风自动：“在下庄毕凡！藏剑山庄少庄主！道德宗金长老座下亲传弟子！先天剑灵根！彩虹剑体创造者！东州未来最强剑修！”

“以及！须弥秘境元阳保持者！”

“元阳保持者”这五个字一出口，在场所有人的表情都变得很微妙，尤其是唐川，他又恶狠狠地瞪了曹丕一眼。

要不是他，自己也不会和那只公老虎发生那种关系。

张二也没想到这十六人里居然真的能有处子，“我来检测一番，若你真是处子，须弥宗的核心传承就由你继承。”

曹丕忽然想到一个十分重要的问题：“前辈，接受须弥宗的传承，会不会有什么副作用？”

张二一愣，“什么副作用？”

“比如他原来的记忆会不会消失，或者会不会突然多出一段别人的记忆？”

张二用空洞的眼眶盯着曹丕看了好一会儿：“你直接问我会不会夺舍他不就完了？”

“唉，前辈，您怎么可以这么想晚辈，晚辈真的好伤心。”曹丕一脸伤心欲绝的模样。

张二都快把自己牙咬碎了，你不就是这个意思嘛！

“须弥宗传承的是功法、宝物以及精神，又不是夺舍。”

“他接受完传承后还是他自己，不会变成别人，老夫要找的是传承者，又不是夺舍对象。”

“哦。”曹丕讪讪地笑了笑，“您继续，您继续。”

张二捏了一个法诀，朝庄毕凡探去。

哦？守宫砂？居然还是禁制级的？

怪不得一直是处子呢，这小子有点意思。

第76章 秘境结束

这边张二和庄毕凡正在一边鼓鼓秋秋地核验处子身份，那边陆剑鸣已经捧着鲜花朝曹丕走来。

一束盛开的鲜花，配上他一身白衣长剑，看起来倒也算人模狗样。

“曹兄，这束花送给你。”陆剑鸣把花递到曹丕面前，“刚才在树林里没能好好表达我的心意，现在补上。”

曹丕的脸一下子就绿了，他下意识往后退了一步，手已经摸上了腰间的灵霄剑。

这人怎么这么阴魂不散，我真想给他一拳，但是我又怕他舔我手。

就在曹丕正盘算着怎么教训陆剑鸣时，一道淡粉色的身影挡在了他面前。

苏浅月站在曹丕和陆剑鸣之间，嘴角挂着淡淡的笑容：“这不是万剑宗的陆道友吗？不知你找曹公子有什么事情？”

陆剑鸣冷冷地看着苏浅月，剑眉微微皱起，眼神中满是厌恶。

女人！恶心！合欢宗的女人更恶心了！

“哼，我与曹兄有正事相商，还请苏道友让开。”

“巧了，我也有正事找曹公子。”苏浅月微微一笑，“而且我和曹公子认识的时间比你早得多，要说先来后到，陆道友还得往后排一排。”

陆剑鸣的手已经悄悄按上剑柄，但碍于主殿里还有张二和其他试炼者在场，不好发作，只是冷冷地说道：“苏道友，合欢宗的女修不是很擅长双修术吗？你找曹兄莫不是想……？”

你问了你终于问了，老娘就等着你问这个呢！

苏浅月内心狂喜，但还是故作镇定说道：“陆道友真是敏锐，我正是此意，而且他未婚，我未嫁，有何不可。”

“你……你真是不可理喻！”陆剑鸣恼羞成怒。

曹丕在旁边看着两人你来我往地交锋，忽然意识到了什么。

这陆剑鸣好像有点厌女。

唐川靠在不远处的一根石柱上，双手抱胸，冷冷地看着这场闹剧。

吵吧，最好打起来，都打死了才好。

陆剑鸣被苏浅月气得说不出话来，他不能接受自己心爱的曹兄被合欢宗妖女拐走。

我得想办法，我得想办法。哎！有了！

“唐川！”

陆剑鸣拔剑出鞘，剑尖直指唐川，“你在试炼中多次设伏暗算曹兄，这笔账我还没跟你算完。正好现在都在，我便替曹兄讨个公道！”

唐川脸色一变。你有病啊，你求爱不成，就想搞我，来搏曹丕一笑？

唐川左手一抖，蓝藤瞬间长出拧成长枪：“陆剑鸣，我还没找你算账呢！”

陆剑鸣一脸坦然：“找我算什么账，除你这种魔道，是我辈剑修的本分。”

唐川气得七窍生烟，右手外附魂骨上已经烧起暗红色火焰。陆剑鸣也摆出了标准的万剑宗起手式，眼看两人就要在主殿里打起来。

就在这时，一个身影从人群中窜了出来，欧阳缺硬生生挤进两人中间：“和气生财和气生财！两位道友别吵！这里是须弥宗主殿，张前辈还在这呢，在这打架多不礼貌啊！”

陆剑鸣和唐川同时转头瞪了一眼欧阳缺。

就在这时，张二的声音传来，压过了所有人的喧哗。

“吵吵吵，有什么好吵的！烦活我了。”

“庄毕凡留下接受传承，你们全部都给我滚蛋！”

张二的枯骨手指在空中一划，一道传送阵法从殿心扩散开来，淡金色的光芒包裹住在场所有人的身影。

秘境外的临时平台上，各宗长老正在百无聊赖地做着自己的事情。

天机阁的张长老端着一杯灵茶，正和旁边的青阳门孙长老闲聊。忽然间须弥秘境的石门开始震动，灵光镜上的波纹也开始逆转。

“什么情况？秘境异动！”

张长老放下茶杯站起身来，目光死死盯着灵光镜：“秘境这是要提前关闭？莫非是须弥棍认主了！

他一脸的自豪，“看来我天机阁的欧阳缺，果然不负老夫所望，拿到了须弥棍！”

旁边万剑宗的长老立刻冷哼一声：“张长老此言差矣。须弥棍乃是天级法器，自然是能者居之。我万剑宗冷锋天生剑骨，这须弥棍非他莫属。”

“我宗欧阳缺可是鸿蒙之体加先天笔灵根，和须弥宗的术法传承最为契合。”张长老捋着胡须，一脸笃定。

“契合有什么用？须弥宗当年也是战宗，战力才是根本。冷锋的战斗天赋在同辈中无人能及，须弥棍若真有灵性，定会选他。”万剑宗长老毫不退让。

两人你来我往地争论不休时，灵光镜猛地一震，无数道传送光芒从镜面中喷涌而出，将试炼修士传送回平台上。

司马刚原本正坐着剥花生，见秘境真的提前结束，他赶紧站起身，目光紧盯着传送光芒。

祖师保佑啊，让我们道德宗弟子全须全尾的出来就行。

片刻后周师姐和周铁锤先从传送光芒中走出来，见到司马刚行了个礼就站到了一旁。紧接着是道德宗弟子一个一个开始出现。

小白忽然竖起耳朵朝传送光芒的方向嗷呜了两声，然后拼命摇尾巴，显然是嗅到了曹丕的味道。

见曹丕完好无损的从传送光芒中走了出来，司马刚悬着的心总算放下来半颗。

曹丕刚站稳就开始四处张望。

唐川呢？

他在人群里扫了一圈，居然没发现唐川。

豆，你看见唐川了嘛？

【没有，应该是趁乱跑了吧】

“算他跑得快，再晚点，我就放司马长老咬他。”

就在这时，万剑宗的长老忽然厉声喝道：“冷锋呢？冷锋怎么没出来！”

他的目光在自家弟子群里反复扫视，确认冷锋不在其中，脸色大变。

几个知情的万剑宗弟子支支吾吾地互相推搡，最后还是那个被熏哭过的高瘦弟子被推了出来。

他指着曹丕，声音还有点发抖：“长老是他！就是他用搅屎棍杀了冷师兄！”

高瘦弟子哭哭啼啼的把事情经过讲述了一遍。

安静，十分的安静。

棍子沾屎，追着七名万剑宗弟子打？

一打七，还能反杀五个？

万剑宗长老脸色铁青，手已经悄悄摸上了剑柄，他刚往前迈了一步，司马刚就挡在了曹丕面前。

司马刚把一颗花生米扔进嘴里，嚼得咔嘣响：“这位道友，等一下。你说我道德宗的弟子杀了你们万剑宗的人，可有证据？”

万剑宗长老怒极反笑，指向还在抹眼泪的高瘦弟子：“我宗弟子亲眼所见，难道还能冤枉他不成？”

司马刚看了看那个还在哭唧唧的万剑宗弟子，又看了看曹丕，忍不住笑了：

“你是说你们七个打一个，结果被反杀五个。”

“你们万剑宗到底会不会玩！”

第77章 道德宗双剑杰

各宗长老原本还在交头接耳，此时都齐刷刷转头看向万剑宗弟子的方向。

他们也好奇当时到底发生了什么，屎还能杀人嘛？

那个弟子被各宗长老盯得浑身发毛，结结巴巴地辩解：“他、他用的剑法也不正经，他的剑是臭的，张师兄就是被他活活熏死的！”

“活活熏死？”

青阳门的孙长老捋着胡须，一脸困惑，“什么功法能把人熏死？老夫修行近千年年，从未听闻。”

碧水宫的一名女长老则转头跟自家弟子窃窃私语了好一会儿，然后才长舒一口气。

还好自家弟子在秘境只是听说过此人的凶名，未与此人交手，不然，怕是连道心都要被他玩坏掉了。

那名万剑宗弟子还想解释，“此人还是个变态，他在斗法过程中，还喜欢用暗器，冷师兄死前就被他偷袭，误吃了好几次屎。”

此话一出，万法宗一个受了重伤弟子突然脸色一白，干呕了一声，似乎想起了什么美好的事情。

“闭嘴！还嫌不够丢人吗？”万剑宗长老的脸上青一阵白一阵，显然被气得不轻。

“好！好！好！”万剑宗长老对着司马刚连说三个好字。

“道德宗教出来的好弟子！这笔账，我们万剑宗记下了！冷锋的仇，老夫迟早要报！”

万剑宗长老气得浑身发抖，然后一甩袖子，“走！回宗！”

万剑宗弟子们灰溜溜地跟在他身后上了剑舟，连头都不敢抬。

陆剑鸣走时还冲曹丕挥了挥手，示意下次再见。

“剑鸣，怎么了？”万剑宗长老感知到陆剑鸣似乎在后面做着什么小动作，于是开口询问道。

“哼，没事！”陆剑鸣知道长老安排了人要暗杀他的曹兄，肯定是没有好脸色。

不过这反应在万剑宗长老眼中就是另一回事了。

剑鸣真是个好孩子啊，明明他和冷锋并无交集，却愿意为他出头挑衅曹丕，好孩子，真是个好孩子啊，值得好好培养，回去得跟宗门好好说说。

曹丕这边看见陆剑鸣下意识转头，装作没看见他，可一转头正好对上了御灵宗的队伍。

登徒子，他在挑衅我嘛，上次偷了我内裤，难不成还想在大庭广众之下再偷我一次吗？

一想到这，李小棠小脸腾的一下就红了，她低头看着自己的长裤，屁股还微微发抖。

怎么回事？他怎么还不偷，快偷啊，急死我了。

曹丕看着李小棠的小红脸不禁感慨，这姑娘真有意思，跟个蒸汽姬一样，不就偷了她次胖次嘛，现在居然看见自己就脸红。

其他宗门的长老见无瓜可吃，纷纷收回视线，装模作样地清点整理自家队伍。

青阳门的孙长老率先开口，开启了新的话题，“诸位道友，我们还不知这须弥棍最后归属了何人？先前秘境提前关闭，张长老不是推测是须弥棍认主引发的异象吗？”

张长老脸上挂着自豪的笑容，“不错，我宗欧阳缺是鸿蒙之体加先天笔灵根，论资质、论实力，须弥棍选他，也是情理之中。”

旁边几个小宗门的长老纷纷附和：“天机阁传承近万年，欧阳小友又天赋异禀，这须弥棍自然是他的囊中之物。”

“是啊是啊，天机阁教导有方，贵宗这届大比怕是要独占鳌头了。”

张长老正想谦让几句，人群中忽然响起一个不合群的声音：“张长老，您别猜了。须弥棍没有选我。”

欧阳缺从人群里挤出来，一副无欲无求的模样，指了指道德宗方向，“须弥棍选了道德宗的曹丕。”

“什么！”不知道是谁惊呼出声。

张长老笑容僵在脸上，眼都红了。

须弥棍可以不是他天机阁的，但为什么偏偏选了道德宗那个畜生宗门？

欧阳缺倒是看得开，拍了拍自家长老的肩膀：“长老，看开点，须弥棍没选我是它的损失，而且曹兄也是个妙人，后面的积分比赛，他不知道用了什么招，最后十秒一举拿下了第一。”

有人反应比较快，瞬间察觉到了关键信息，“欧阳师侄，你刚才说后面的积分比赛？是须弥棍选择曹丕后，并没有提前结束秘境对嘛？后来呢？后来又发生了什么导致秘境提前关闭？”

欧阳缺一副翩翩公子的模样，认真的解释，“后来真正的须弥宗遗址就出现了，不少人都进了试炼幻境，你们问他们。”

在场的众人纷纷点头，证实了欧阳缺的话。

平台上再次炸开了锅。

须弥宗的传承，那可是东州排得上号的顶尖传承之一。这次秘境居然同时出现了须弥棍和须弥宗的传承。

司马刚听到说曹丕拿下了须弥棍，已经挺高兴了，至于后面的传承被谁获得了，其实已经无所谓了。

他刚要把一颗花生米扔进嘴里，突然想起了什么。

庄毕凡呢，庄毕凡那小子怎么没出来。

他手里的花生米掉到地上，被小白叼走了，他都完全没有发现。

“那个欧阳师侄，须弥宗的传承最后是谁获得了？是你嘛？”万法宗的一名长老问道。

欧阳缺笑着摇了摇头：“没有，最后那位前辈选了庄道友，就是道德宗双剑的另一剑庄毕凡！”

这一次，所有人还没来不及反应，司马刚已经笑疯了。

他仰天长笑，“哈哈哈，天佑我道德宗啊！”

“天佑我道德宗啊！一门双剑！一门双杰！一门双剑杰啊！”

司马刚一把搂住旁边曹丕的肩膀，把他拽到自己身边，“一个是须弥棍新主！一个是须弥宗传承者！都是我道德宗的弟子！”

“看见没，这就是我道德宗的实力，你们这些小辈不如趁早弃暗投明，加入我道德宗吧！”

“老匹夫！”青阳门的孙长老怒骂一声！

“哼，真是太猖狂了。”碧水宫女长老冷哼一声，带着弟子就走了。

在场的大宗、小宗都不想看司马刚装逼，纷纷带着弟子离开了。

见人离去的差不多，司马刚这才长舒一口气，向曹丕问道，“庄毕凡那小子是不是还在里面？”

曹丕点了点头，还没明白司马长老的用意。

“司马长老您这是……”

“我是怕他们趁机报复啊！”

第78章 师尊的光荣历史

“趁机报复？报复谁？庄毕凡嘛？”

司马刚把花生米扔进嘴里，嚼了两下，“嗯，算是吧，要是换你在里面接受传承，他们肯定是不会走的。”

曹丕指着自己鼻子，一脸的不可置信，“为什么？我干嘛了？我又没扒他们裤衩子。”

司马刚欲言又止了好一会儿，然后才下定决心准备开口：“你是没扒，但你师尊扒过。”

“我那素未谋面的师尊？”

司马长老点了点头，陷入了回忆，“这笔账，还得从你师尊讲起。”

“大概在两百年前吧，你二师姐在秘境里跟人斗法，争夺传承的时候受了伤。当时带队的就是你师尊。等秘境结束了，前因后果一了解，你师尊当场就要去找场子。”

“可打伤你二师姐的青阳门弟子还在里面接受传承，没跟着出来，就跟现在庄毕凡的情况有点像。所以你师尊就先带着人先离开了。”

“谁知道你师尊又溜回去了，就守在秘境门口，等着那小子出来。等到之后，把他四肢打断，扔到青阳门附近。”

曹丕想象了一下自己那位素未谋面的师尊，蹲在秘境门口数日子，然后把人四肢打断扔回宗门的画面，忍不住打了个寒颤。

这位宗主大人的作风，比他这个当徒弟的流氓多了。

“那青阳门怎么反击的？”曹丕好奇的问道。

“反击啥啊。你师尊和你二师姐当时都蒙着面，就算他们猜到是秘境复仇，也查不到是哪个宗门干的，秘境里结仇的人多了去了，上哪查去。”

曹丕皱着眉开口，“那他们都不知道是谁干的，你刚才为什么说担心有人会报复？”

“那不是总有个失手的时候嘛。”司马刚语气变得有些微妙。

“什么叫总有个失手的时候？”曹丕追问。

“打断了四肢不是还能长好嘛，等他长好了，出门的时候再打一顿呗。”

“啊？一直堵他啊！”

打断人的四肢，等他长好出门再接着打，曹丕忽然觉得自己在秘境里的表现，跟师尊比起来简直是道德宗的耻辱。

司马刚点了点头，“嗯，就这么一直揍了他一百年，这也是你师尊出现在宗门次数最多的一百年。”

司马刚的语气里带着一丝怀念，“然后第三十八次，她失手了。”

“怎么失手的？”

“往回抛人彘的时候，被青阳门的长老看着了。之后青阳门就来找场子了，不过你师尊不知道从哪喊来了个前辈，把他们给揍服了。”

“青阳门都被打服了，还怕啥？”曹丕不解。

“这不你师尊也不在家嘛，我怕他们找茬。”

“等等，为什么是他们？”曹丕注意到了关键信息，“不是只有青阳门吗？”

司马刚突然有点不好意思：“万法宗那个女长老你看见了嘛，就挺漂亮、挺大那个。”

“那个巨儒熟女啊？”

“就是她，当初碧水宫搞了个女修联谊会，据说在联谊会上她裤衩子都叫你师尊给撕掉了。”

曹丕咽了口唾沫，脑补了一下那个熟女前辈被女流氓调教，疯狂反抗的场景，只不过女流氓的脸是个问号。

司马刚还在列举：“万剑宗有个男的，被你师尊敲过闷棍，把他和老母猪关在一起，然后喂他们吃春药。”

“太玄宗有个弟子对你大师姐出言不逊，被你师尊当场给劁了，然后让他又给吃下去了。”

“还有个御灵宗有个女长老，被你师尊用剑给……”

“够了够了，我大概明白了。”曹丕举起双手表示投降。

他忽然有一种强烈的冲动，想见一见这位素未谋面的师尊。主要他是想知道一个人怎么才能同时得罪这么多宗门，还能活到现在的。

“你师尊的光荣事迹太多了，所以刚才我就通知金长老过来守着庄毕凡了。万一哪个宗门想起当年被你师尊欺辱过的旧账，偷偷溜回来怎么办？”

曹丕老老实实地点了点头。这么些苦主，保不齐哪个就一时之间热血上头杀了回来。

“金长老接到传讯，今天晚上应该就能到。”

“金长老不是从来不离开天权峰的吗？”

“这可不一样。”司马刚把花生米扔进嘴里，“这是他徒弟在接受先人传承，他不过来护法，好意思嘛他。”

天色渐深，司马长老和曹丕还有参加秘境的道德宗弟子们有一搭没一搭的聊着里面发生的事情。

不过曹丕没把喂唐川吃合欢散加不举药的事情说出来，这太损了，影响自己人设。

众人说话的工夫，一道剑光从夜幕中掠来，落在飞来峰上。

剑光散去，金长老出现在众人眼前，他缓缓开口，“来了！”

司马长老也没问他为什么才来，因为问了也没有用，金长老只有在聊正事的时候话才会多。

曹丕盯着金长老看，总感觉他特别像疯狂动物城里的那只树懒闪电。

接下来金长老会一直在这里守着，直到庄毕凡出关。

飞来峰缓缓升空，跟出来的黑奴金丹师兄们又开始进行他们最爱的扛山运动了。

——

道德宗，清晨。

曹丕刚起床，随手扔了一个馒头给正在疯狂啃桌腿的小白。顺手拿起桌上绿植旁边的小木盒。

这还是他和庄毕凡刚入宗时屋里放的伴手礼，里面是两小包茶叶，还有两张纸。一张写着“新弟子入住礼，免费品尝”，另一张画着免费热水供应图。

他和庄毕凡都不是爱喝茶的人，而且刚入宗那会儿两人还是炼气期，控火术使得不好，也懒得去提供免费热水的地方打水，这茶叶就被他俩一直放着。

曹丕拿起茶叶包看了看，“这还没到一年，茶叶应该不会放坏吧。”

最近几天也不用上课，长老们怕他突破太快根基虚浮，就让他多巩固巩固境界。

反正闲着也是闲着，他曹丕也当一次文化人，品品茗。

他随手烧了壶水，捏了几片茶叶扔进杯中。热水冲下去，茶叶在杯中缓缓舒展，冒出淡淡的热气。

他端起杯子，浅浅抿了一口，“呸，怎么这么难喝！放坏了？”

第79章 茶叶贪污犯

“免费的也不能这么糊弄人啊，这比树叶子泡水还难喝！”曹丕把茶杯往桌上一搁，决定亲自去天玑峰的茶园看看。

“我倒要看看这茶他们是怎么做的！”

“走！小白！哥带你看妹子去。”

“嗷呜！”

——

天玑峰的茶园在一道瀑布上方，依山而垦，层层叠叠的茶树从山腰一直铺到峰顶。清晨的薄雾还没散尽，茶树叶片上凝着露珠。不少外门弟子正在梯田上采茶，动作熟练，手指在茶芽间翻飞。

曹丕顺着石阶往上走，小白颠颠地跟在脚边，然后嗖的一下，一道白色的闪电就冲了出来。

“哎？小白你去哪？”

曹丕接着走了没几步，小白就又冲了回来，嘴里还叼着根树枝，显然是想和曹丕玩捡东西的游戏。

曹丕接过树枝，刚要扔，忽然停住了。

这树枝……我好像见过啊！

主要是这树枝的断口和刚来道德宗时小白叼来的那个树枝断口怎么那么像？！

曹丕在储物袋里翻了翻，翻出了那根旧树枝。

把两根树枝放在一起，不仅树枝长短相同，甚至连树枝断口的形状、毛刺都一模一样。

巧合？曹丕把两根树枝翻来覆去地看了好几遍，总觉得哪里不对。

“小白，这树枝你从哪捡的？”小白歪头看着他，尾巴摇了摇，朝茶园上方嗷了一嗓子。

“奇怪，谁没事这么无聊折两根一模一样的树枝出来。”

这两根树枝引起了曹丕的好奇，跟着小白朝刚才捡到树枝的地方走去。

凉亭里，一个女执事正来回踱步，手里的账册翻了合，合了翻，显然心思根本不在账目上。

她时不时看向茶园下方的石阶，眉宇间满是焦急。

“可恶，怎么还没收到回信？明明传讯树枝已经放到了指定地点。”

她咬了咬嘴唇，手指无意识的摩挲着账本，“难不成和半年前那次一样，又丢了？”

“不能啊，谁没事捡那破树枝干什么？如果不是被捡走了，那就说明……我被发现了？”

“不行，这次的信息太重要了，哪怕我真的暴露了，也必须把情报传出去。”她深吸一口气，又掏出一根树枝，正准备再传递一次信息，余光忽然瞥见石阶下方走上来一个人。

姚执事脚步一顿，这不是曹丕吗？他来干什么？等一下，他手里的是我的传信树枝吗？怎么还是两根？

她额头渗出一层薄汗，半年前正好是曹丕入门的时间。那次传递的情报是魑梦狼族可能要和道德宗结盟，因为消息没能及时传回万剑宗，她还被狠狠罚了一顿。

一个可怕的念头从她脑海中浮现。难不成这小子刚入宗就识破了她的传讯手段？

可他当时只是个炼气期修士，怎么可能发现？而且他若是有证据，为何不直接报告长老？

除非……这一切都是道德宗长老团的阴谋，他们早就怀疑到茶园了，只是没有确切证据，所以才让这小子拿着树枝来试探，逼她主动暴露。

姚执事越想越觉得自己的推断天衣无缝，眼神中已经涌起了杀意。

不管怎样，都不能让这小子活着离开茶园。既然自己已经暴露，那就拉一个道德宗的天才弟子一起死，也算值了。

曹丕走到凉亭前，朝她行了个礼：“执事好。”

姚执事微微颔首，声音平淡：“曹亲传怎么有空来茶园？若是想喝茶，跟茶园的弟子说一声，会有人送过去的。”

“没事，我就是来逛逛。”曹丕欲言又止。

他其实是来看免费茶为什么那么难喝的，但话到嘴边又觉得当着管理茶园的执事的面说这个不太好，就撒了个谎。

姚执事注意到他的表情变化，心里冷笑。

逛逛？你怕是来测试我的吧。

她脸上的微笑不变，语气却冷了几分：“曹亲传有话就直说吧。”

“那我就直说了。”曹丕见执事这么爽快，也没客气，想着实话实说，告诉她这茶已经影响到新弟子的入宗新体验了。

可女执事见曹丕要摊牌了，眼中杀意更盛，她抬起右手，手中灵气翻涌，就要一掌拍死曹丕。

“小狐狸，果然是来试探我的！我临死之前拉你一起死，也值了！桀桀桀，去死吧！”

曹丕脑子嗡地一声炸开。

什么情况？这女人更年期到了？怎么突然就要打我？我还没说她的茶难喝呢！她到底在茶叶上贪了多少钱啊。

曹丕想到她可能是因为自己要说茶难喝，怕贪污的事情暴露才动手的，那反手夸她茶好喝，应该就没事了吧。

“你们茶园的迎新茶真好喝！”曹丕扯开嗓子大喊。

姚执事的右手忽然停在了半空中，脸上满是难以置信：“你怎么知道我们的暗号？难不成他也暴露了？！”

“你在说什么啊？”曹丕彻底懵了。

什么暗号？谁又暴露了？

“混蛋，你去死吧！”姚执事没有回答，右手上灵气再次凝聚，比刚才更强更烈。

草！早知道这茶叶的水这么深，还有个元婴期的贪污犯，自己绝对不会来这儿。

我真贱啊，难喝，我就不喝了呗，非来看看干嘛！

就在这时，一道青色的身影从他身后掠出。

丹长老一掌将姚执事逼退，冷哼一声：“哼，老夫就知道宗门内有奸细，但没想到居奸细竟敢光天化日之下刺杀亲传弟子！”

丹长老之所以会出现在这里，完全是因为天璇峰和天玑峰挨得近。

曹丕一上铁索桥，他就恰巧看见了。

看见曹丕往茶园方向走，他怕这小子偷偷用生命之火做什么反人类实验，上次已经祸害了他炼丹堂四五十个女弟子，茶园女弟子更多，甚至她们修为还不如现在的曹丕，要是被他下药嚯嚯了，估计得当场死几个。

他不放心，就跟过来看看，结果刚到就看见有人要刺杀曹丕。

姚执事被一掌逼退，撞在凉亭石柱上，嘴角溢出一丝血迹，她凄惨一笑：“还装，丹长老，这曹丕就是你们故意放出来的诱饵吧？”

丹长老一愣。

什么诱饵？谁舍得拿双先天灵根当诱饵？

第80章 吃我的丹吧！

“半年前，你们就怀疑到茶园有奸细了吧？”姚执事擦去嘴角的血迹，冷漠的说道。

“你们故意把半年前和今天的传信树枝交给曹丕，让他拿着树枝来茶园试探我，让我害怕，甚至铤而走险袭杀他。”

她自嘲一笑，“一个小小的炼气期，怎么可能刚一入宗就识破我的伪装？这一切都是你们这群老狐狸的阴谋！”

曹丕整个人都凌乱了。

什么跟什么？什么内奸？什么传信树枝？我什么时候成诱饵了？

那群老匹夫应该不会这么不要脸吧？要是真是这样，就别怪我修炼有成以后拔他们管。

他一脸茫然地看向丹长老，发现丹长老也一脸茫然地看着他。

两人什么也没说，她快自己招完了。

丹长老看了看曹丕，又看了看他手中的树枝，用神识探查了一下，果然发现发现树枝是经过特殊处理的。

莫非这小子真的在炼气期就识破了内奸的传讯手段？不然怎么解释他手里的两根棍子。

可他当初发现时为什么不说呢？

等等……

丹长老忽然意识到一个关键问题。

他之所以会跟过来，是因为看见这小子往茶园方向走，怕他阴差阳错祸害到别的女弟子。

莫非这小子是不是故意让他看见的？他是担心长老不会轻易相信一个小辈的话，所以用这种方式，让自己亲眼见证内奸的暴露，让证据和证人一应俱全。

这小子虽然不怎么着调，但是这份胆识和心性绝对远超同代修士。

简直是天佑我道德宗啊。

丹长老一指点在姚执事丹田上，封印了她的灵力，然后转头看向曹丕，重重拍了拍他的肩膀：

“好，好啊，没想到你居然在炼气期就识破了内奸的阴谋手段，后生可畏。不过下次不许这样了，太危险。以后有什么发现可以直接跟我们这些老家伙说。我们只是老了，又不是老古董，会信你的。”

曹丕更懵了。

我就是想来看看免费茶为什么这么难喝，怎么就成设局了？

所以茶为什么这么难喝啊？！我还想试着搞杯奶茶尝尝呢。

他张了张嘴，想解释，但又不知道该从哪里开始解释。

算了，就你们这智商，我解释了，估计你们也不会信，就怎么样吧。

“那长老，这个内奸你打算怎么处理？”

“送开阳峰给老王审呗，搜魂什么的，他最拿手了。”

曹丕目送丹长老押着姚执事离开，顺便把两根树枝也一并交给丹长老，让他们自己研究去吧。

他来茶园的正事还没办呢，妞还没……不对，是采茶的过程还没看呢。

“小白，走！”

“嗷呜！”

——

开阳峰刑堂，三位长老正围坐在议事桌前。

王长老敲了敲桌面，语气凝重：“我搜过姚凝了，她的神魂设有禁制，我搜了半天只搜出些无关紧要的事，核心情报一个都没拿到。”

“要不问问曹丕那小子？”司马刚抿了一口茶说道。

“问他干嘛？他才筑基修为，搜魂这事他都没接触过。”丹长老一愣

“他不是挺有鬼点子嘛，而且挺招女孩喜欢的嘛，让他过来试试，说不定她道心一乱，禁制就解除了。”

司马刚笑得一脸不正经，“丹长老，我听说曹丕出门历练这段时间，你家小柳担心的连功课都没心思做了。”

“你还提这事！上次四十几个弟子被这小子一炉丹全熏过去了，现在还有十好几个弟子对他念念不忘。”丹长老气得白胡子直抖。

“对了，我还听说，合欢宗阴宗主的亲传苏浅月也喜欢他，好像在追他。”司马长老再次开口。

“什么！”丹长老面露喜色，这可是好事啊，给这小子找个道侣，也好让堂里的弟子们死心。

“这是好事啊，我们和合欢宗正好联姻一波。”

“咳咳。”王长老咳嗽了两声，“是不是有点跑题了。”

司马长老和丹长老一时之间有点不好意思。

“就这样吧，让曹丕过来试试。”王长老拍板，派人去喊曹丕。

而另一边，茶园。

“曹师弟，你说加蜂蜜好还是加灵糖好？”

“师弟师弟，灵果要切块还是榨汁？”

“师师兄你渴不渴？我这有刚泡好的灵茶！”

曹丕被一群莺莺燕燕围在中间，左一句师弟右一句师兄，正享受着人生圆满的待遇，一个刑堂弟子忽然挤进人群：“曹师弟，王长老请你过去一趟。”

“喊我过去干嘛？我正准备和师姐们研究奶茶呢。”曹丕一脸不情愿。

“长老说有急事，让你现在就过去。”刑堂弟子说完也不多解释，转身就走。

曹丕叹了口气，跟师姐们道别。

众女依依不舍，但也没办法，便把注意力全转移到了小白身上。

这只浑身雪白酷似萨摩耶的小狼瞬间被母爱泛滥的师姐们团团围住，各种灵果、肉干、糕点堆了一地。

小白看了曹丕一眼，尾巴摇了摇，然后果断趴下来开始享受自助餐。

曹丕指了指它，最终放弃了把它强行拽走的念头，独自跟着刑堂弟子往开阳峰方向走去。

等曹丕被押送到刑堂听完案情，走进审讯室时，姚凝正被封印了灵力靠坐在墙角。

她的手腕和脚踝都戴着特制的禁灵锁，面容苍白憔悴，嘴角还挂着一丝干涸的血迹。

看见曹丕进来，她嘴角扯出一个嘲讽的笑：“没想到王长老说这一切都是你的计谋，我倒是小看你了。”

曹丕没说话。

因为自己压根没设计过什么计谋，纯你们自己往上撞，但现在这情况解释了也没人信，干脆闭口不言。

“你来了也没有用。”姚凝的声音冰冷。

“我的神魂被设下过禁制，你们搜不出任何有用的东西。用刑也没用，有禁制在，我就是想说也说不出来，你放弃吧。”

她的笑声越来越大，不断在狭小的牢房里回荡，“你们道德宗迟早要完，到时候你们都得和我陪葬，哈哈哈哈哈。”

曹丕越听越烦躁，让你笑得跟个反派一样，吃我的丹吧。他瞅准时机，直接把一坨不明物体弹进了她的嘴里。

“你、你做了什么？”

姚凝的笑声戛然而止，反而发出一丝压抑的呻吟，“啊！我好热！”

“你喂我吃了什么！”

第81章 你也不想我把你的事情说出来吧

姚凝蜷在墙角，粉色筑基丹的药力在她体内肆虐。

她现在被禁锢了修为，与常人无异，只是身体素质比普通人稍好一点，所以她不会像其他人那样被冲晕过去，她只能清醒地承受筑基丹越来越汹涌的药力。

“啊……杀了我，杀、杀了我吧！”

“我想死，让我去死吧！”

曹丕蹲在她面前，看着她在药效里反复挣扎。没多久，她的身体开始不由自主地扭动，脚趾忍不住蜷缩，喉咙里发出压抑的呻吟。

“哦齁齁……我不会出卖我们万剑宗的。”姚凝神智开始崩溃。

曹丕嘴角忍不住翘起。这药劲真猛啊，这么快就说出幕后真凶了，再等会，估计什么都招了。

“杀了我吧，我真的要死了！”

“算我……求了你……主人……”

！！！

曹丕脸上一脸，这女的疯了，谁让你喊我主人了！

他赶紧伸手想去捂住她的嘴，让她别喊了，结果刚一碰到她，她就咬了曹丕一口。

“疯女人！”曹丕也怒了，你刚才还想杀我，现在又咬我，当我是泥巴捏的啊！

曹丕抡圆了胳膊，上去就是一个大逼斗，然后蓄力，又是一个大逼斗。边打还边骂，“让你想杀我！让你敢咬我！打不死你！”

“啊！别打了！”姚凝开始求饶。

“啊，不对，可以继续。”

“主人……求你了……饶了我吧。”

“别，别饶了我，我该死！”

曹丕的手停住了，不能再打她了，再打就是奖励了。

姚凝的表情管理开始逐渐崩坏，粉色筑基丹勾起的原始欲望暂时强行冲破了神识禁制。

“……我给……不对，主人给我……”姚凝说话开始颠三倒四。

曹丕趁此机会开始询问她，“你们的计划是什么？”

姚凝瘫在地上，“给我，求你了！”

曹丕靠近她耳边，如同恶魔的低语，“只要你说出来，我就给你一些好康的。”

“我……说，主人，我都说！”

姚凝开始断断续续地交代，她受万剑宗指派，在茶叶里下噬心散，用来控制今年负责招新工作的弟子。

只要道德宗今年的招新会一开，这些弟子就会发狂攻击周围的人，招新会必然大乱，道德宗的名声也就彻底毁了。她还供出了几个负责放毒的小内奸名字，以及被下毒的弟子名单。

“你的上线是谁？”曹丕继续追问。

“主人，这个我不知道……我真的不知道……我们的联系都是靠传讯树枝……”

曹丕又问了几句，确认她实在榨不出更多信息后，这才站起身。

“主人，给我，求你了。”

曹丕随手撕下袖子上的一块布料，扔给了姚凝。

姚凝如获至宝，疯狂嗅着上面的味道，“哦齁齁，太好了，太好了。”

曹丕耸了耸肩，现在姚凝就是靠粉色筑基丹的药效顶着，因为脑海中的禁制已经被冲破，等药效一过，她就会彻底变成傻子。

审讯室门外，三位长老正在外面面面相觑，里面的动静他们听得清清楚楚。

先是姚凝的狂笑，然后是惊呼，紧接着是压抑的喘息和一阵阵奇怪的叫声，最后是断断续续的“主人”和“饶了我”。

“这俩年轻人火力是旺啊。”司马刚摸了摸额头上的汗，表情有些微妙，“在牢房里就这样，在外面还得了？”

“这姚凝都快五百岁了，还年轻人呢。”

王长老是最沉默的，他作为刑法堂长老，还从没见过这种别具一格的审讯方式。他既想知道曹丕用了什么手段，又觉得这个时候推门进去不太合适。

不怕一万，就怕万一啊，万一真的是在那个……自己进去多尴尬啊。

直到里面传来脚步声，三位长老这才齐刷刷后退一步，摆出一副若无其事的姿态。

审讯室的门打开，三人见曹丕走出来，立刻从上到下打量了曹丕一遍。

呃？怎么和他们猜测的不太一样。

结果下一秒，里面突然传出雌畜的声音，而且越来越大。

曹丕赶紧把门给关上，但是里面的声音大到根本拦不住，哪怕门关上了，还是能传出来。

曹丕有点尴尬，“要不，咱出去再聊。”

司马长老没个正型问道，“小曹啊，你把她怎么了？”

“我能把她怎么着，给她喂了点药，正在进行最后一舞呢。”

“最后一舞？”

曹丕点了点头，把审讯资料递给司马刚，“我想办法给她审出来了，不过禁制也被冲破了，估计要当一辈子傻子了。”

司马刚看着审讯资料一愣，原本喊他来只是想死马做活马医，没想到真叫这小子问出来了。

王长老和丹长老立马也凑了过去。

“什么！居然在茶叶里下药。”丹长老显然已经在想办法解毒了。

王长老皱眉，“按供词，她还有个上线，必须得想办法把他揪出来。”

司马刚则拍了拍曹丕的肩膀：“好！曹丕你这次做的很好，不过下次审讯的时候动静小点，刑堂外面还有弟子在站岗。”

曹丕一脸无辜地看着他，司马刚移开目光，决定不再追问细节。

年轻人嘛，有点奇怪的爱好很正常。何况是曹丕这种聪明人，不是说聪明人都变态嘛。

四人说说笑笑走出审讯室，两名刑堂执事正守在门口，王长老拍了拍其中一个人的肩膀：“小李，不用担心了，曹丕已经审出来了。待会他还要去茶园，你送他去吧。”

然后他又嘱咐旁边的另一个执事，“小张，按名单把这些被下了毒的弟子召集起来，统一解毒。”

李执事面色微微一变，但很快恢复如常。

冷静，应该没事。

姚凝根本不知道她的上线是我，我不可能暴露。

曹丕心系茶园的师姐师妹，正要去再研究研究奶茶，反正茶园里正好有茶又有奶。搞不好真能复刻出穿越后的第一杯修真版奶茶，到时说不定还能把奶茶推向全世界。

“执事，您觉得茶园的茶好喝吗？”他笑着随口问了一句。

曹丕那随和自然的笑，在李执事眼中却变成了：

执事，你也不想我把你的事情说出来吧！

第82章 原来我这么聪明

李执事紧张的直冒冷汗，这曹丕莫非是在诈自己？

他的大脑开始飞速运转。

不兑，十分有十二分的不兑！

长老让他去送曹丕而不是去负责名单的事情，说明他已经不被信任了。

而曹丕刚才问他茶好不好喝，分明是在暗示他。

李执事不禁在脑海里脑补了一个场景，曹丕头戴纶巾手摇羽扇，对他轻蔑一笑，“你的计谋被识破了。”

“我念你劳苦功高，便想给你个主动承认的机会。”

这人是桂，这还玩啥了。

李执事扑通一声就给跪了：“曹亲传真是好本事，还给我留了面子，暗示让我自己伏法认罪。我李隆也不是不识好歹的人。没错，我就是姚凝的上线。”

曹丕的笑容僵住了，他真就是想问问茶好不好喝。

不是，干嘛呢？干嘛呢？怎么就又伏法一个？一个个怎么脑补的，教教我啊！

三名长老的反应各不相同，王长老眉头紧皱，丹长老一脸茫然，司马刚仰天长笑，一边笑一边拍大腿说：

“怪不得曹丕这小子一直说什么要去茶园，原来是想给你一个主动认错的机会啊。”

曹丕摩挲着自己的下巴，原来我这么聪明啊，这就是我的计划嘛，我怎么刚知道啊。

李隆把头埋的低低的，“多谢曹亲传给我这个机会，道德宗待我不薄，我却如此回报宗门，我有罪！”

曹丕嘴角抽了抽，你不是有罪，你是有病啊！趁早找个医生看看吧。

司马刚大手一挥：“行了，李隆交给老王处理。曹丕，你这次立了大功，去天枢峰藏经阁找常长老，功法随便挑，别贪多嚼不烂。”

曹丕眼前一亮，转身就往藏经阁走。功法随便挑，这奖励可实在多了。

天枢峰藏经阁曹丕还是头一回来，一推开门就看见常长老正在拨算盘，他见有人进来，眼皮都没抬：

“司马刚刚才传讯了，地级及以下你随便挑，天级功法你现在碰不了。一楼二楼三楼，你随便逛，左边功法，右边身法，中间杂项，挑你喜欢的。”

曹丕道了声谢，一头扎进了书架之间。

剑法区那边，从黄级到地级，光火系剑法就整整摆了好几排书架。

他停在一面书架面前，看着一排排功法卷轴，眼花缭乱。

“豆，我的外挂能不能把这些全学了？”

【不行哎，筑基期自动学习功法的额度只有五个，你已经学了惊鸿剑气，还剩四次】

【如果次数用光，还没突破金丹的话，以后就要宿主哥哥自学功法了】

“只有四次？”曹丕皱起眉头，那得好好挑挑了，毕竟自己只是个学渣，书都不爱读，真要让自己学功法，那得学到猴年马月啊。

他在剑法区翻了好一会儿，最终锁定了一本地级八品的兽皮功法。

《火刑天烈剑法》，火系剑法，以灵力催动火焰附着剑身，修炼至大成时一剑斩出可凤火燎原。

他翻开几页看了看，威力确实够猛，正好配他的魅魔之火。

右边身法类这边同样琳琅满目，闪避型、冲刺型、幻影型各摆了好几架。

曹丕挑了一本地级六品的《八位移行》，能在战斗中向任意方向瞬移，距离不长但冷却极短，练好了能把对手活活绕晕。

然后曹丕在杂项区逛了逛。

“哎？这是？”曹丕留意到一个玉简功法。

地级九品《敛息术》，能隐藏、改变自身灵力波动，除非高出使用者两个大境界以上，否则无法轻易探查到使用者的位置和修为。

“这个不错，可以伏地当老六。”

“就这三本。”曹丕把功法放到常长老面前。

常长老放下算盘，拿起那三本功法翻了翻，抬眼看了曹丕一眼：“你只选三本？”

他原以为这小子会搬空好几排书架，“不多选几本？”

“就要这三本。”曹丕很自信的说道。

剩下的一次学习机会要先留着，万一过两天遇到更好的功法呢。

常长老不再多问，拿起三本功法转身走进后室。片刻后他拿着复制好的三份卷轴回来，递到曹丕手里。

曹丕接过复制卷轴道了声谢，这才往外走。

来到玉衡峰的闭关洞府，曹丕把三本功法依次掏出。

【自动学习】

【确认】

片刻过后，三本功法已经自动学习完毕，“有挂就是好啊，这么快就全学会了，这三本让我自己啃的话，估计得啃好几年。”

曹丕把复制的三份卷轴收进乾坤戒，万一以后缺钱了，还能卖掉应个急。

次日，曹丕修炼了一天一夜，刚从洞府府出来，呼吸了一下新鲜空气。

三本地级功法全融会贯通，修为也彻底稳固下来。

他正琢磨着中午去食堂加个鸡腿犒劳自己，一抬眼就看见司马刚那个光头站在铁索桥头，一副不苟言笑的模样。

不对，情况不对。

司马长老不是乐天派吗，怎么变成现在这副表情了。

这表情他只在须弥秘境出口万剑宗长老要对自己动手时见过。

“司马长老？出什么事了？”

司马刚叹了口气，转身往天璇峰方向走，只丢下一句：“跟我去趟炼丹堂。”

曹丕跟在后面，看着司马刚那张越来越沉的脸，心里也跟着往下坠。

炼丹堂不会出事了吧？

他脑海里闪过小柳师姐的脸，还有好几个平时给他送糕点、送汤的师姐们。

难不成炼丹堂的师姐们有人也中毒了？可姚凝下的毒，不是还没到发作时间嘛？

炼丹堂里十分的安静，平日里在药田里忙活的弟子们今天全都没了影子。

司马刚推开炼丹堂一间屋子的门，曹丕一眼看见丹长老坐在床边，整个人像是被抽空了魂。

这老头平时虽然总板着张脸，但精神头还是很不错的。此刻他却佝偻着背，一幅要活不长的样子。

“我靠，丹长老要死了！”曹丕脱口而出。

司马刚一巴掌拍在他后脑勺上：“闭嘴！不是他要死了，是他要被气死了。”

曹丕揉了揉自己的后脑勺，“哦，我以为丹长老要陨落了呢。”

结果下一秒，曹丕就看见一个小香炉冲自己飞来。

第83章 给我喊雅蠛蝶

曹丕侧身一闪，小香炉刚好和他擦肩而过，“有话好好说，你别打孩子啊！”

司马刚本来还努力绷着脸，结果被曹丕一嗓子直接破功，噗嗤笑出声来。

丹长老转过头，用狠狠剜了他一眼：“你还笑！瑶儿白喊你爷爷了！”

“什么瑶儿？哪个师姐叫瑶儿？”曹丕一脸茫然。

司马刚笑着摆了摆手：“哎呀，老丹，瑶儿这不是刚来东州嘛，让她去疯一疯嘛。”

“疯一疯？她那是去万剑宗闹事去了！”丹长老气的手都在发抖。

“连招呼都不打，就留了封信！还不让我们这些老家伙跟着，说什么要是有长老跟着就跟我断绝爷孙关系！”

曹丕听得一头雾水：“等等，你们在说什么？什么瑶儿？”

司马刚随手拉过一把椅子坐下：“丹长老的姓氏，你是不是觉得挺生僻的？”

曹丕点了点头。丹这个姓确实少见，自己长这么大就见过丹长老一个人姓丹。

“因为丹长老压根不是东璃州的人，他是西苍州人。”

司马刚端起茶杯抿了一口，“西苍州丹家，在那边也是排得上号的炼丹世家。丹赤瑶就是他孙女，小时候来道德宗玩过一阵子，跟小柳关系特别好，两个人形影不离，连睡觉都要挤一张床。”

“后来被她爹接回西州了，这一晃好些年没见。这次好不容易来东州看爷爷，结果又撞上小柳被万剑宗下毒的事。”

“柳师姐也中毒了？”曹丕心中一紧，小柳师姐对自己还是很不错的。

“别担心，小柳没事。”司马刚摆摆手，示意他放心，“她是极品木灵根，天生毒抗高，解毒后就是有点虚弱，养几天就好。”

“倒是瑶儿那丫头，看到小柳躺在床上，当场就炸了。之后就留下一封信，说要去万剑宗找场子，还说，要是有长老跟着她，她就跟丹长老断绝关系。”

曹丕听完总算理清了前因后果，这不就是孩子被惯坏了嘛，打一顿就好了。

等等，这事为什么要跟我说?

“你们不会是想让我去跟着她吧？”曹丕指了指自己的鼻子，“这多危险啊，我要是被认出来，不得被万剑宗当场拍死啊。”

“放心，我们已经想好办法了。”

司马刚嘿嘿一笑，“她不是不让我们派长老跟着她嘛，所以我们名义上让你去执行捣乱任务，再派刘长老跟着保护你，顺便保护她，这样不就行了。”

曹丕看着司马刚得意洋洋的脸，忍不住竖了个大拇指：“司马长老，你真是个天才，这种小孩子过家家的计谋都让你用出来了。”

“那好处呢？”曹丕又问。

“我重新教你炼丹。”一直沉默的丹长老终于开口了。

“真的？”曹丕眼睛一亮。

自从上次粉色筑基丹事变之后，他就再也没摸过炼丹炉了。

他还是蛮喜欢这种创造与发明的运动，虽然不知道自己会炼出什么玩意儿，但就是享受这个过程。

“真的。”丹长老点了点头，“只要你能把瑶儿平平安安带回来，我就把我毕生所学都传授给你。”

“一言为定。”

曹丕看望完小柳师姐，当天就出发了。

他用刚学会的敛息术将修为隐藏到炼气五层，毕竟不管什么宗门，参加招新大会主要群体还是炼气期弟子，修为太高反而惹眼。

外务长老刘长老则在暗中跟着，曹丕也不知道他到底离自己多远，但知道有这么个人在，心里还是踏实了不少。

“豆啊，刘长老怎么这么骚包，六大长老，三个老头，两个中年人，怎么就他一个维持年轻人的外貌。”

【当外务长老可能接触的人多吧】

“你是想说……刘长老是情场浪子?”

【差不多吧】

——

两日后，曹丕终于在万剑山脉的外围成功降落，暗处的刘长老也长舒一口气。

因为曹丕路痴属性的原故，他在天上一通乱飞，还是刘长老黑着脸出来给他指了十几次路，这才顺利到达。

万剑宗的地盘比道德宗大得多，整个万剑山脉横跨数千里，主山高耸入云，半山腰终年云雾缭绕。他们的招新大会再过不久就要开了，各处的散修和家族子弟正陆续往万剑宗赶。

丹赤瑶会怎么闹事曹丕心里没底。

所以他选择了最稳妥的办法——守株待兔，先遇到丹赤瑶，到时候再帮她揍几个万剑宗弟子或者来参加考核的弟子，等她消了气就好领回去了。

曹丕拿着地图翻来翻去的看，“去万剑宗应该是走这条路吧？都到万剑山脉了，刘长老应该不会轻易现身了，看来只能靠我自己了。”

现在曹丕的人设是炼气五层，他也不敢轻易在万剑山脉随意起飞，被人抓到就不好了。

“算了，就是当是这条路吧！大不了碰见人再问问。”曹丕把地图一扔，也不打算看了，因为看也看不懂。

他刚走了一段山路，两侧的树林忽然传来一阵窸窣的响动。

一个筑基中期的彪形大汉从树林里跳了出来，手里拿着一把鬼头大刀，身后跟着十几个炼气期的小弟，稀稀拉拉地堵住了山路。

“此山是我开！”

“此树是我栽！”

“要想从此过！”

“留下买路财！”

彪形大汉把大刀往地上一杵，震得地上碎石跳了三跳。

他身后的炼气小弟们也跟着起哄，有的举着剑，有的拎着刀，阵仗摆得倒是挺足。

曹丕看着眼前这伙劫匪，差点没绷住。这万剑宗的治安也太差了吧，万剑山脉里还能有劫匪？

彪形大汉见他不动，以为他吓傻了，立马伸出大手：“小子，识相点，把储物袋交出来，饶你不死！”

片刻后。

“艾玛！公子饶命，别打了！别打了！我交保护费还不成嘛！”

曹丕握着拳头就往大汉脸上招呼，一拳，两拳，三拳……

旁边十几个小弟围着跪成一圈，眼睁睁看着自己大哥挨揍。

“呜，公……哎哟，别，哎呦，打了！”大汉被打的已经快没人样了。

“求饶是你怎么求的嘛？”曹丕一边打，一边说。

“你现在给我喊雅蠛蝶，快！给我喊！”曹丕说着又是一拳。

“雅蠛蝶啊！公子！雅美蝶啊！”大汉一边挨揍，一边羞耻的哭喊。

“你们也一起喊啊！”大汉为了自己不再挨打，朝小弟怒吼道。

“雅蠛蝶啊，公子！别打我大哥了。”

“公子，雅蠛蝶，放过我哥吧！”

“雅蠛蝶，雅蠛蝶，雅蠛蝶！”

……

现场一片混乱，一圈人一起哭喊雅蠛蝶，跟个颜色影片拍摄现场一样。

而劫匪们一声声羞耻的求饶声都被贱灵根转换成精纯的灵力存入丹田。

曹丕嘴角勾起一抹笑。

果然，只要自己友善的对待别人，自己就会涨灵力。

第84章 好一个兄友弟恭

曹丕心里感慨万千，这万剑宗真是他的福星啊。

上次在须弥秘境里喂他们弟子吃屎，让他突破了一级。这次来万剑宗执行任务，居然还让他试验出了自己的特殊体质。

他朝壮汉伸出手，勾了勾，同时眼神示意。

壮汉秒懂，果断摘下腰间储物袋，双手奉上：“雅蠛蝶公子，这是我的全部家当，全部献给雅蠛蝶公子！”

“什么叫献给我？你这是违法所得，要全部没收。”

曹丕一把拽过储物袋，接着转头看向跪成一圈的十几个小弟。

小弟们你看看我我看看你，然后齐刷刷地摘下储物袋举过头顶，此起彼伏地喊着“雅蠛蝶公子，这是我的储物袋”。

曹丕挨个收了过来，在手里掂了掂十六个储物袋，神识往里一扫，眉头不禁皱了起来。

“就这么点？加起来才二十几万下品灵石。”

壮汉捂着脸，小心翼翼地解释，“雅蠛蝶公子，我们今天也是头一次抢劫，这已经是我们的全部家底了。”

曹丕也懒得跟他们计较，摆了摆手，“行了，滚吧。”

一群劫匪如蒙大赦，高喊“多谢雅蠛蝶公子”，然后连滚带爬地钻进了树林。

曹丕把储物袋收好，便施展了敛息术，悄悄尾随十六名壮汉。

树林深处，壮汉正坐在一块石头上让一个小弟给他的脸敷药。

另一个小弟在旁边拍马屁，“还得是大哥聪明啊，不让我们把灵石全部带在身上，要不然这次肯定都得被那小子抢走，我们回头还怎么跟那位大人交代。”

壮汉得意地一笑，“这叫狡兔三窟，懂不懂？这次来参加招新的好多都是世家子弟，有的是钱，这可是大肥差，老子就是怕有人扮猪吃虎，但没想到那小子居然是筑基圆满。”

“那大哥我们接下来该怎么办，继续打劫吗？”

壮汉思考片刻，“我觉得把灵石藏在一个地方已经不安全了，应该再转移两个地方，做到狡兔四窟。下次再碰见硬茬子，给完储物袋还不死心，就带他去一处破财免灾。”

“大哥真聪明！”

壮汉被夸的越发得意，“哼，也是刚才那小子笨，老子打劫这么多天怎么可能只有那么点灵石，真是个乡巴佬，没见识。”

此时，他们的对话，全被暗中的曹丕听的一清二楚。

好小子，还敢骂我是乡巴佬，等会我就让你知道知道，什么叫黑手！

壮汉敷完药，带着小弟们又往树林里转去，七拐八绕地摸到一棵空心老树前，从树洞里掏出一个沉甸甸的储物袋，打开看了看，满意地点点头：

“看见没有，做我们这行的最重要的就是这股聪明劲儿，要不然我凭啥当你们大哥。”

壮汉逼还没装完，身后就传来一声熟悉的轻笑。

“呦，藏得挺隐蔽啊。”

壮汉整个人像被施了定身术，蹲在那里一动不动。小弟们齐刷刷转头，看见那个玄袍少年正靠在树干上，手里还掂着一颗刚从路边摘的野果。

完了，被偷家了。

“雅……雅蠛蝶公子……”

壮汉努力挤出一个比哭还难看的笑，“您怎么又回来了？”

“想你们了。”

曹丕咬了口野果，酸得眯起眼睛，随手把果子一扔，“刚才你说谁是乡巴佬来着？”

壮汉脸色大变，他知道一切都玩完了，半个月的辛苦，全都要付之东流。

片刻后，壮汉和小弟们排成一排跪在地上，连大气都不敢喘。

“你们这业务量不小啊。”曹丕一边清点灵石一边啧啧称奇，“三天抢了快两百万？”

壮汉哭丧着脸不敢接话，怕说错了话，继续挨打。

曹丕把灵石全部装进自己的乾坤戒，然后看向壮汉，嘴角勾起一个和善的微笑。

“我这个人生平最讨厌别人骗我。”

“现在！衣服脱了！”

“啊？”壮汉瞪大了眼。

莫非这个雅蠛蝶公子……有龙阳之好，可自己后面还是个处啊！

还是壮汉左边的小弟忠心耿耿，他直接脱了裤子，撅起屁股，一脸的视死如归，“雅蠛蝶公子，我大哥怕疼。”

“你别动我大哥，你统我吧！”

壮汉感动的都快哭了，“好兄弟，做大哥的怎么能让你吃苦，我来！你个畜生，冲我来吧！别统我兄弟！”

曹丕看着这兄友弟恭的一幕，脸都黑成煤炭了。他照着那小弟屁股就是一棍子，把这炼气期小弟都抽的会飞了。

“让你们脱衣服，但是可以留条裤衩。刚才不是挺能骂的吗？说我没见过世面是吧？来，今天就让你们见见世面。”

片刻后，十六个光溜溜的壮汉蹲在树林里，双手抱胸，瑟瑟发抖。

山风吹过，一排人齐刷刷打了个哆嗦。曹丕把他们的所有衣服全收进一个储物袋里，然后潇洒离去。

旁边一小弟颤声问：“大哥，我们现在怎么办？一块都没了……”

壮汉咬了咬牙：“妈的，继续抢！大不了我们重复抢！”

“同一个目标重复抢两次？大哥，这不好吧，这不是坏了规矩。”

“那怎么办！那么多灵石全没了，不给那位大人交够数，我们回去也是个死。”壮汉站起身挺了挺胸，一副视死如归的表情。

“也是！干了！”

就这样，万剑山脉第一个裸体抢劫团伙正式成立了。

还别说，一群裸男一起抢劫，效果出乎意料的好。

“一人一万灵石，交了走人！”壮汉往路中间一站，浑身肌肉闪闪发光。

被抢的是两个炼气七层的公子哥，看着眼前这群裸男，哆哆嗦嗦地掏出灵石，捂着屁股就跑。

小弟凑过来小声问：“大哥，这次他们怎么这么乖啊？以前不都得吓唬两下才肯掏钱吗？”

壮汉看了看自己这十六个裸男，突然有了一丝明悟：“我悟了！”

“这就是狼性文化，这就是野性力量！”

“他们惧怕充满野性的我们！”

小弟们闻言恍然大悟，纷纷把裤衩又往下拽了拽，让自己的野性显得更充足一些。

第85章 我们也去抢劫

另一边，曹丕对裸男犯罪团伙的一切毫不知情，他正蹲在另一条路上数着灵石。这可是两百多万下品灵石啊，他还从来没这么富裕过。

“小子，把储物袋交出来，饶你不死！”旁边树林里突然又传来一个男人的声音。

一个筑基后期的剑修领着二十几个小弟又一次的包围了曹丕。

曹丕一愣，又来？这万剑山脉治安不太好了吧？！

剑修见曹丕没有反应，反手一个剑气擦着曹丕身边划过。

“小子，我们只收你一万五千块灵石，别敬酒不吃吃罚酒。”

曹丕看了看地上的剑痕，忍不住叹了口气，这敛息术真是个好东西，一个个都上赶着给自己送钱。

“为什么是一万五？别人抢劫不是只收一万灵石吗？”

剑修冷哼一声，“他们是他们，我是我，我劝你趁早交了，还能少些皮肉之苦。”

曹丕嘴角微扬，每人都多抢五千，那这次充公的违法所得肯定不会少。

他手腕一抖，黑褐色的短棍就出现在手中，别问为什么是黑褐色，问就是刚才附魔了一次。

一阵翻气覆屎，二十一个劫匪就这么整齐划一的躺在了地上。

曹丕把搅屎棍在领头剑修面前晃了晃，“告诉我，想尝尝吗？”

剑修赶紧摇了摇头，但是又怕惹怒了曹丕，一咬牙，又点了点头。

曹丕一皱眉，他怎么不按套路出牌，立马厉声问道：“到底想不想！”

这一嗓子给剑修喊清醒了，“道……不对，前辈，前辈，我不想。”

“求您，求您饶了我吧。”

曹丕伸出手，对着他勾了勾，“我要没收你们的非法所得。”

“是，是，多谢前辈，多谢前辈。”这二十一个劫匪哆哆嗦嗦的把储物袋举过头顶。

“曹丕挨个没收储物袋，一边收一边念叨，“你们没私藏吧？”

“没有！绝对没有！”领头的剑修一脸的骄傲，“我辈剑修从不撒谎，近日我们打劫来的所有灵石都在这儿了。”

曹丕粗略的扫了一下灵石，大概三百万左右，于是满意的拍了拍他的肩膀，“不错，蛮有职业操守的，继续努力吧。”

剑修呲着大牙傻乐，“行，多谢前辈鼓励！”

“行了，你们走吧。”

剑修如蒙大赦，带着小弟们一瘸一拐地跑了。

“老大，现在怎么办，灵石全没了。”一个小弟哭丧着脸。

剑修老大还挺乐观，“万剑山脉那么大，来参加招新的人那么多，还怕抢不到灵石嘛！”

——

“行了，滚吧！”曹丕收缴完第五波赃款，摆了摆手让他们滚蛋。

“老大，我们现在……”

“继续抢！接着抢，遇到一次抢一次！”

就这样，被曹丕抢光的五波劫匪们为了填补亏空，开始没日没夜的抢劫之旅。

被抢的人越来越多，甚至有人被连着抢了好几次。

曹丕对此仍旧毫不知情，他正蹲在一条岔路口，思考着接下来该往哪走。

没错，他又迷路了，万剑山脉太大了，路又绕，他现在怀疑自己可能一直在兜圈。

因为这个岔路口，他好像见过两三次了。

而暗处的刘长老则是一脸的钦佩，而且是那种发自内心的佩服。

这小子真他娘的是个天才！

这才来了不到两天，就让万剑山脉乱成了一锅粥。

他以为曹丕是故意借着迷路当掩护，方便反复打击劫匪团伙，这样就可以激起劫匪们的打劫激情。

按这情况继续打劫下去，这届万剑宗的报名弟子至少会少三分之一。宗门招新会上怕的不是有人来闹事，而是没人来报名。

曹丕这边在心里默默点了遍小公鸡，然后直直的冲着右边岔路走去。

结果刚走出去没多久，前方就传来一阵熟悉的吆喝声。

“此山是我开！”

“此树是我栽！”

“要想从此过！

“留下买路财！”

“呦，哥几个还光着呢？怎么不抢几件穿上？”曹丕笑着走了过去。

壮汉一看是他，脸上的肉吓得都抖了抖，然后迅速做了个表情管理，露出一个恭敬又不失自豪的笑容，主动迎上来：

“托雅蠛蝶公子的福！自从被公子点化之后，我们兄弟十六人找到了真正的自我！最近业务量直线上升，今天一上午就做了四单，成绩斐然！”

旁边小弟已经开始自觉掏储物袋了，一边掏一边谄媚地说：“雅蠛蝶公子，这是今天的收成，一共六十二万三千灵石，请您过目。”

曹丕接过储物袋，满意地点点头，“行，这违法所得我就没收了，你们继续吧。”

“是！雅蠛蝶公子！”十六个裸男齐刷刷鞠躬道谢，声音洪亮。

周围几个刚被抢完的公子哥们看着这一幕，下巴都差点掉在地上。

一个炼气九层的少年使劲揉了揉眼睛：“李哥，是不是我看错了？这年头还有打劫劫匪的？我们这是碰见了黑吃黑？”

旁边那个被叫李哥的也是一脸懵逼，他还没来得及回答，那边壮汉已经大手一挥，带着十五名裸男朝他们再次走来。

“此山是我开！此树是我栽！要想从此过！留下买路财！”壮汉走到五人面前，把裤衩往下拉了拉，又摆了一个健美冠军的姿势。

狼性文化，野性能量！

这五名公子哥脸都绿了。为首姓张的修士往前跨了一步，气的声音都发抖：“我们刚才不是交过了吗！就刚才！一人一万！”

壮汉又换了一个健美pose：“刚才雅蠛蝶公子收走的是你们的钱，我还没收到你们的过路费呢。”

张兄气得手都在抖：“你、你们怎么这么不讲规矩！同一个目标抢两次，以后谁还敢走这条路！”

壮汉摸了摸下巴，很认真思考了一下：“那你们也可以去走别的路，不过别的路也有劫匪，他们抢的比我们还狠，不仅重复抢，还一次抢两万。”

他身后的裸男小弟们纷纷点头，表示大哥说得对。

五人咬了咬牙，最终还是又掏了五万灵石出来。裸男劫匪团收了钱，高高兴兴地走了。只留下五人站在原地，脸色一个比一个难看。

“张兄，欺人太甚，他们欺人太甚啊！我真忍不了了！”

张兄眼中闪过一丝狠厉，咬牙说道：“干了！”

“对！干了，和他们拼了！”

张兄摇了摇头，“不，我的意思是……”

“我们也去抢劫。”

第86章 我是幕后大手？

“张兄，你的意思是我们也去做劫匪？”一个公子哥挠了挠头，有些不好意思。

李兄眼中则满是复仇的火焰，“有什么不好意思，难道只许别人抢我们，不许我们抢别人嘛！”

张兄满意的点了点头，“你们发现没有，被抢的人越来越多了，我的直觉告诉我，大抢劫时代就要降临。”

“先抢会带动后抢，最后整个万剑山脉的修士都会抢起来。”

“你滴，明白？”

其他四人似懂非懂的点了点头。

至此，五人在万剑山脉打响了为了反打劫而打劫的第一枪。

——

三天后，曹丕蹲在树下，给树又刻了一道记号，这是树上的第五道了。

五次了，我路过这棵树足足五次了！

算了，这次不点小公鸡了，就你了。

曹丕随便选了个方向就开始走，很巧，他又双叒叕遇到劫匪了。

没办法，在曹丕迷路的这段时间，万剑山脉的抢劫业务如同雨后春笋般冒出，甚至出现了多家合作打劫的趋势，再这样发展下去，万剑山脉怕是要出现几个大型的打劫帮派。

五个穿得人模狗样的公子哥往路中间一站，领头的是个炼气九层的白面少年，手里摇着把折扇，身后跟着四个修为参差不齐的跟班。

白面少年把折扇啪地一合：“别动，打劫！”

曹丕双手抱胸，也不说话，就那么笑眯眯地看着他们。

白面少年被他看得发毛，折扇对着他一指：“你、你笑什么！识相点，把储物袋交出来！我们兄弟五人今日头回开张，收你一万灵石不过分吧？”

曹丕终于忍不住乐了，这万剑山脉到底怎么了？现在居然连富家公子都出来干兼职了。

他把敛息术一收，筑基圆满气息直接铺开，五个公子哥齐刷刷往后退了好几步。

“筑、筑基圆满？前辈，误会！这是个误会！我们就是开个玩笑！”

曹丕也没生气，直接摊开手，示意他交出储物袋。

五人只能哭丧着脸掏出全部家当，片刻后曹丕手里就多出了五个野生的储物袋。

“你们这些世家子弟，不好好去参加招新大会，跑来当劫匪干嘛？”曹丕一边清点灵石一边问。

白面少年苦着脸解释，“前辈啊，不抢活不下去啊，我们五个都被抢六次了，现在万剑山脉是人人抢劫的时代，我们五个已经是觉醒最晚的一批了。”

曹丕听完沉默了，因为这事儿好像和自己有点关。

虽然……关系不大。

他把储物袋倒腾完，还留了五万灵石给他们：“行了，这五万你们留着，就当你们的创业基金吧。”

“谢谢前辈，谢谢前辈。”

“世上还是好人多啊。”

五人目送曹丕远去，白面公子一脸的坚定，“我们必须得好好干，一定要在万剑山脉干出点名堂！”

“大哥说的对啊！”

“是啊，大哥二哥说的对啊！”

“大哥二哥三哥说的对啊！”

“大………………啊！”

“大……………四哥……对啊！”

白面公子折扇一摇，“我们兄弟五人既然已经走上了这条不归路，那就要做大做强！大不了以后我们加入道德宗。”

“到时候我们工作经验栏就填：在万剑宗门口干过劫匪，也不失为一桩美谈。”

“大哥说的对啊！”

“大…………啊！”

——

万剑山脉的另一头，一队男女混搭的小团伙正蹲在路边分赃。

丹赤瑶大咧咧地坐在一块石头上，手里掂着刚抢来的储物袋，旁边蹲着个一脸谄媚的男修，正卖力地给她扇扇子。

“丹姐！您刚才那一手太厉害了！一个人打跑五个！那个筑基中期连您的火龙都没看清就被烧回去了！丹姐您真是天纵奇才、战力无双、万剑山脉第一女修！”男修小嘴跟抹了蜜似的。

丹赤瑶大大咧咧地一摆手：“没事，对面才一个筑基中期而已，不堪一击。我们继续打劫，不过这万剑山脉到底发生了什么，怎么到处都是劫匪。”

“丹姐说得对！我们继续抢！”舔狗男修点头如捣蒜。

丹赤瑶站起身，把储物袋往腰间一别，正准备带队继续扫荡，前方路口忽然拐出一个人来。

玄袍黑发，炼气五层，修为这么低还敢一个人走山路，不是傻子就是扮猪吃虎。

曹丕也一眼就看见了一身红色劲装的丹赤瑶。

老天开眼！终于让我找到你了！

丹长老给他看过画像，是她没跑了。

他还没开口，丹赤瑶已经抢先动手了，一条火龙凭空窜出，朝他直接扑来。

“你神经病啊！丹赤瑶！”曹丕侧身闪开火龙，怒骂道。

丹赤瑶一愣：“你怎么认识我？”

曹丕用眼神示意，让她跟自己到一旁聊。

丹赤瑶也没多疑，跟着他就在一块大石头后蹲下，只不过蹲姿极其不雅，她摆了个宴请八方的姿势。

曹丕嘴角微抽，这姑娘什么毛病啊，多亏她现在穿的是裤子，要不然自己什么都看见了。

“我是道德宗的。”曹丕一边说一边掏出了宗主亲传指环。

丹赤瑶看了看指环，又看了看曹丕的脸，忽然凑近闻了闻：“我知道你是谁了！”

“你就是那个传说中的那个屎尿屁灵根！”

“不过好奇怪，你怎么不是臭的。”

曹丕整个人都裂开了。

这是什么全新版本？之前的版本明明是屎灵根和臭剑气，什么时候传成屎尿屁灵根了，怎么没人通知当事人啊。

他强压下吐槽的冲动，板着脸骗丹赤瑶，“我是来执行任务的，目的就是破坏万剑宗的招新。”

丹赤瑶一听，眼前亮了，“怪不得！那这一切都说的通了。”

曹丕一愣，“说通什么？”

“你别装了，万剑山脉变成现在这样，不就是你这只幕后大手在推动。”

第87章 中州元素李家

“最近一直有个传言，说有个劫匪不讲武德，每次抢劫都是抄底抢，不全交出来就喂人吃屎，那个人就是你吧，屎灵根。”丹赤瑶一副看穿一切的表情。

曹丕机械性的点了点头，因为这真是自己干的。

丹赤瑶大手一挥，“那一切就说得通了，你把那些劫匪抢光，他们就得加倍努力的继续抢劫，最后匪逼民反，万剑山脉人人抢劫。”

曹丕沉默了，这尼玛居然还是个连锁反应，自己歪打正着，给万剑宗惹了个大麻烦。

“甚至有几家抢出名堂的团伙，已经奉你为祖师爷了，诨号‘雅蠛蝶公子’。”

“这个我得解释一下！”曹丕慌了，别的好锅自己背背就算了，这雅蠛蝶祖师的称号自己可不想背！

“不用解释。”

丹赤瑶打断了他，“我本来就是来万剑宗捣乱的，你把万剑山脉搞成这样，已经超过了我的心理预期，我现在正式邀请你加入我的小队，让我们联手抢光他们的灵石吧！”

曹丕看着她伸来的拳头，和她对了一拳。

看来只能再陪这丹家大小姐玩两天了。

丹赤瑶满意的咧嘴一笑，“好，那我们现在就是队友了。”

“对了，记住我现在化名丹秋雅，别叫错了。”

“那我就化名叫袁华吧。”曹丕听到秋雅就已经想好了自己的名字。

“走，我带你认识一下小队成员。”

丹赤瑶带着曹丕走到了队伍里，“给你们介绍一下新成员，袁华。”

然后她又把小队的原成员介绍了一遍，炼气七层的女修叫赵青，炼气八层的男修叫王岩，炼气九层的女修叫孙小苗，最后那个炼气六层男修叫田青。

田青眼角挂着笑：“丹姐，这位叫袁什么的道友才炼气五层，让他加入进来，会不会拖我们的后腿啊？”

说完，他马上装作抱歉的样子，“对不起，我不是质疑丹姐您的决定，就是觉得万一打起来，袁道友会受伤。”

呦，还是个绿茶男。

等我把丹赤瑶和你一起骗去道德宗，到时候我把你扒光吊灵兽园，让鸟儿啄你虫子。

丹赤瑶还没来得及说话，田青又开口了：“袁道友你别多想，我没别的意思。只是我们小队最近打劫的都是筑基期高手。”

“你修为低微，到时候就站后面一点，千万别逞强，毕竟你是丹姐亲自邀请的人，受了伤我们也不好交代。”

曹丕微微一笑，“田道友放心，我特别擅长保护自己。”

田青听他这么一说，脸上的笑更灿烂了。

果然是个软柿子，修为这么低，性格还这么怂，凭什么长得这么帅！

等他被丹姐嫌弃了，自己就补两刀把他踢出小队，全队最帅的就还是自己的。

——

万剑山脉入口处，一个衣着华贵的少年踏上了山路。

“这就是家族让我来的万剑宗嘛？为什么要建在深山老林里？宗门不用山清水秀，不用灵韵天生吗？要不是家族有令，我真不想来这鸟不拉屎的地方。”

他往前走了没多远，路边草丛里猛地跳出七八个劫匪，“呔，把灵石交出来，我们只收你五万。”

少年看着这群裸男，沉默了好一会儿才开口：“你们东州的待客之道，这么别致吗？这是什么特殊的风土人情？”

壮汉被他问得一愣。

我该怎么回答他，总不能实话实说，告诉他里面已经抢疯了吧，那他转头就跑了，后面的同行还抢什么！

就在壮汉思考之际，少年叹了口气，右手握住剑柄，接着一道金色的剑光闪过，他收剑入鞘，劫匪们手中的武器不知什么时候已经被斩成了两半。

“我今天心情还可以，不想杀人，你们走吧。不过麻烦告诉我，万剑宗的山门往哪走？”

壮汉哆哆嗦嗦的抬起手，指了指南边。少年道了声谢，越过他们继续往前走。

——

万剑宗山门。

负责招新的执事撑着下巴无聊的坐着，面前的报名表已经空了好几天。

广场上稀稀拉拉站着几十个报名者，全都是半个月前到的。最近这半个月，一个人都没来。

一个师弟小声的问：“师兄，这届报名人数是不是有点太少了，到现在才来了一百多人，往年这时候都快上万了。”

“哎，我也不知道，不过长老都没着急，我们急什么。”

“也是。”

而高台上，一名万剑宗长老却一脸的云淡风轻。

好，好啊，看来这帮劫匪完成的很不错，这次少说要有几亿灵石进账，不错，真不错。

与此同时，万剑山脉某条山路上，丹赤瑶小分队又完成了一次打劫，收获八万灵石，曹丕正百无聊赖地蹲在一边数灵石。

没办法，对手太弱了，丹赤瑶一个人就追着他们一群人跑，其他几人就站在一边，等着分成。

前方山道上忽然走来一个佩剑的锦衣少年。

丹赤瑶看见这一幕，眉头微微皱起。

因为她注意到此人剑鞘上刻着一道繁复的雷纹，她压低声音在曹丕耳边说：“小心些，他可能是中州元素李家人。”

“什么元素李家，很牛吗？”曹丕疑问。

丹赤瑶小声向曹丕解释：“他们家族子弟全是变异剑灵根。”

“全是剑灵根？灵根不是和血脉传承没关系嘛？”

“他们家族不知道用了什么秘法，生的孩子全是剑灵根，而且全是变异元素剑灵根，各种属性的都有。有人怀疑他们家族是用了特殊秘法保持住剑灵根，外加近亲结婚让剑灵根变异，但这事李家从来不承认，外人也不敢当面问。”

曹丕整个人如遭雷击，果然，近亲结婚可以生出智障，也可以生出天才，这规则居然对玄幻世界也生效。

那锦衣少年面露怒意，怒吼道，“你俩！说够了没有！”

丹赤瑶原本还在兴奋的八卦着，突然一愣，“隔这么远，你也能听见？”

第88章 点化低能儿

锦衣少年气的脸一会儿红一会儿白，“你说话那么大声，我还听不见，我是聋了嘛？！”

丹赤瑶惊讶的捂住嘴，“袁华，我的声音有那么大嘛？”

“可能……是有那么一点点。”

少年率先拔出长剑，剑身上雷光闪烁：“在下中州李家李云霄，特意为你而来。”

曹丕转头看向丹赤瑶，一脸茫然：“喂，你粉丝啊？追星追这么远。”

“草！”李云霄忍不住爆了个粗口，“我是说你！我见过你的画像。”

“我的画像？你神经病啊！”

曹丕脑海中瞬间闪过各种18禁的场景，不禁一阵胆寒，他一个闪身躲到丹赤瑶背后，从她肩膀上方探出半个头：

“兄弟，你听我说，我认识一个帅哥，叫陆剑鸣，他就在万剑宗，长得那叫一个一表人才，而且修炼天赋也不错，你俩要是认识了肯定能成为知根不知底的好友，我把他介绍给你，你就别来找我了行吗？”

“陆剑鸣？什么陆剑鸣！”

李云霄被他这通话绕得都糊涂了，“我就找你！”

“万剑宗的来信说东州道德宗出了个先天双灵根，其中一个还是是剑灵根，家族对此很感兴趣，万剑宗说有办法让你入赘我们李家，但条件是我们家族要派一个先天元素剑灵根加入他们万剑宗，所以我就来了。”

“没想到得来全不费工夫，还没进万剑宗呢，就遇见了你。”

“入赘？”曹丕气的脸都黑了，万剑宗那群老匹夫，他们想空手套白狼就算了，还说让我入赘到一个近亲结婚的家族？

“怎么！你不乐意？能赘入我们李家是你的荣幸。”李云霄面带不悦。

“低能儿。”

李云霄虽然听不懂什么是低能儿，但直觉告诉他，这不是好话。

他长剑一抖，剑身上的雷光猛地暴涨，“好小子，我倒要看看你这先天双灵根有什么不凡！”

“我抽不死你！”曹丕的灵霄剑也已经出鞘。

田青这时突然反应过来，指着曹丕结结巴巴地说：“他、他不是炼气五层！他是筑基期！”

赵紫白了他一眼：“你现在才反应过来，被队长邀请入队的能是什么普通人。”

田青的脸一下子绿了，他刚才还在对曹丕冷嘲热讽，说人家修为低、拖后腿。结果人家是筑基期，这要是记仇，自己以后在队里还怎么混啊。

李云霄率先出手，长剑一抖，一道雷光剑气破空而来，速度快得惊人。

曹丕不敢硬接，脚下八位移行连闪两次，将将闪过这道雷光剑气。

好快，到时候我也要修一门雷法。

曹丕稳住身形后反手一剑还了回去，一道火刑斩直接劈向李云霄。

“来得好！”

李云霄提剑格挡，火刑斩直接撞在他的剑上，火光散去，李云霄毫发无伤。

“我喜欢和你这种天才剑修打架，看剑！雷鸣剑法！”

李云霄手中长剑化作漫天雷光，朝曹丕激射而去。

“火刑天烈斩！”曹丕也反手还了一个大，灵霄剑一剑斩出，漫天火焰化作一只烈焰凤凰朝漫天雷光飞去。

两人在山道上你来我往，赤红火焰与银白雷光不断碰撞，几个修为低的队员已经退出老远，丹赤瑶则站得最近，看得津津有味，时不时还点评两句。

曹丕越打越顺手，这家伙的雷剑确实快，但火刑天烈剑法配上灵霄剑，在正面对抗中完全不落下风。

李云霄闪过曹丕的一剑火焰化凤，有些气喘吁吁，“你灵、灵气怎么这么充足，你不也是……筑基期吗。”

曹丕看着他气喘吁吁的样子，悄悄切换了功法，一道惊鸿剑气就这么斩了出去。

让我入赘，想屁吃去吧。

李云霄反应极快，见惊鸿剑气飞来，立马就是一个回剑格挡。

惊鸿剑气命中，二段控制效果触发。

剑气在李云霄面前炸开，那股浓烈的刺激性气味瞬间笼罩了他全身。

“哕！”

“可恶的小子！这是什么剑气，好臭！”李云霄捂着鼻子，连连后退。

曹丕抓住机会，一道暗紫色的魅魔之火从他剑身上涌出，与火刑天烈剑法的赤红火焰交织在一起，化作一道紫红相间的火龙朝李云霄呼啸而去。

“不好！”

“雷动九天！”李云霄运转身法，瞬间演化出九道分身，朝不同方向飞去。

火龙炸开，化作漫天火焰，瞬间笼罩住五个李云霄，但很不幸，全是分身。

炽热的气浪席卷四周，惊鸿剑气的残留气味被火龙这么一蒸，显得更臭了。

那些原本没被火龙爆炸烧到的树，此时却被加强版惊鸿剑气直接给臭死了，树叶迅速枯黄、腐败，有些树已经冒起了诡异的黑烟。

边上的树都被熏成了这样，更别提在中心地带的李云霄了，他的剑早已经脱手，整个人跪在地上哇哇吐。

曹丕为了安全起见，右手虚握，把地上李云霄的佩剑吸了过来，这才捂着鼻子走了过去。

他用脚踹了踹跪在地上的李云霄，“喂，还打不打了？”

李云霄吐的鼻涕一把泪一把，“不、别打了，我、我……”

“哕！”

远处丹赤瑶捏着鼻子，声音闷闷的，“怪不得说你是屎尿屁灵根，真是名不虚传。”

而田青则被吓的脸色惨白，臭臭的剑气，这让他联想到了年轻一代中的一个风流人物。

不能是他吧，要是他的话，自己可能要当一辈子的茅坑了。

曹丕看着撅着屁股狂吐的李云霄，眼睛一转。

诶，我又有一级！

“喂，我问你，你们凭什么觉得万剑宗有本事让我入赘到你们家族。”

“啊？我们也不清楚啊，不过他万剑宗既然敢提要求，那他们应该就是有办法吧。”

曹丕嘴角抽了抽，果然，近亲结婚害人啊，看起来，这一整个家族智商都不怎么高。

“那我问你个事儿。”曹丕有些同情他们的智商，语气都柔和了些。

“你问。”

“你们家知道道德宗有个先天双灵根，为什么先不派人去道德宗问问呢？”

李云霄不吐了，他猛的抬起头，眼中满是被点化的震惊！

是啊，为什么啊？人是道德宗的，和万剑宗有什么关系，自己加入万剑宗干嘛？

曹丕看着李云霄这副表情，心中已经有了定论。

这孩子不是装的，他是真傻。

“那我再问你，你都来东州了，为什么不直接加入道德宗，而是来万剑宗呢？”

“我不就在道德宗。”

第89章 小甜甜好久不见

曹丕一番话，彻底点醒了李云霄这个低能儿。

他站起身，大声喊道：“我要加入道德宗！”

“大声点，我听不到！”曹丕还在大声的拱火。

“我要加入道——德——宗！”李云霄声嘶力竭的呐喊道。

“很好！”

曹丕满意的点了点头，搞定！

李云霄喊完之后整个人像是被抽空了所有力气，一屁股坐在地上，大口喘着粗气。

丹赤瑶捂着鼻子走过来，语气中还带着不可思议：“这……就搞定了？”

曹丕耸了耸肩，“不然呢？已经超额完成任务了。”

赵紫拽了拽旁边王岩的袖子：“王岩，你看他，爱穿玄衣、剑气诡异、还来自道德宗，你说他会不会就是传说中的那个人？”

王岩本来还没反应过来，被赵紫这么一提，一下子就想起了那些传言：“你是说……道德宗的屎灵根？”

孙小苗这个莽妇，从两人中间挤出个头，眼睛瞪得溜圆：“什么！袁华是曹丕？那我们岂不是变成了他的抢劫同伙？！”

三个人互相望了望，都觉得自己的前途一片黑暗。

曹丕感受到他们的目光，笑了笑作为回应。不得不承认，曹丕还是很帅的，这一笑，赵紫和孙小苗立马变成了花痴脸。

“嘿嘿嘿，小苗，我不去万剑宗，你自己去吧，我要去道德宗。”

孙小苗擦了擦口水，“我也不去了，咱们抢了那么多人，到时候在万剑宗低头不见抬头见的，多尴尬啊，我也要去道德宗。”

“都知道了吧？那我就不装了。”曹丕把敛息术一收。

“我是道德宗，她……呃，也算是吧。”

“什么叫算是！我就是！”丹赤瑶双手叉腰，一脸认真。

三人对视一眼：“什么！丹姐也是道德宗的！”

“那我们也要加入道德宗。”

曹丕笑了笑，丢下块布，对李云霄说道：“你自己擦擦，多恶心啊！”然后转头看向三人，“那我们就一起回道德宗，反正你们几个资质也不差，进道德宗不成问题。”

田青躲最后面，嘴唇哆哆嗦嗦挤出几个字：“我、我就算了吧，我觉得我还想再闯闯，我……”

他话刚说到一半，曹丕就掏出了短棍，还在手里敲了敲：“哦？你不打算跟我们去？”

田青喉咙艰难地滚动了一下，他知道 如果自己敢说不，那么下一刻棍子就会出现在自己嘴里。

他发现自己真的下不来这条贼船了。

“去，我当然要去！”

田青挤出一个比哭还难看的笑容，“我现在突然觉得道德宗非常适合我。”

曹丕满意的点了点头，收起了短棍。丹赤瑶看着自己的队友都要跟自己回道德宗，忍不住哈哈大笑，一巴掌拍在田青后背上：

“早这样不就完了，干嘛磨磨唧唧的！”

她转头看向曹丕，声音里带着点询问，“那个……我们要不要在抢两天，生意那么好……”

曹丕被说的有点意动，他知道这是赌徒心理在作祟，万剑宗随时可能插手万剑山脉，但是他还是想赌一把，这可都是亮晶晶的灵兽啊。

“再干两天，两天之后，我们就撤。”

“好耶。”丹赤瑶举双手赞成。

——

接下来的几天里，万剑山脉的劫匪生态彻底崩了盘。

雪球越滚越大，被抢的修士转行当劫匪，新入行的劫匪抢不到新人就开始抢同行，同行之间互相抢了几轮之后发现他们的的灵石不仅没涨，而且还在缩水。

更离谱的是，附近的散修听说万剑山脉“打劫来钱快”，专程赶过来入行，结果一进山就傻了眼，满山遍野全是劫匪，一个赶路的都没有。

有劫匪蹲了一天只抢到一个同行，还有劫匪发现抢回来乾坤袋居然是自己刚进万剑山脉被抢的那个，兜兜转转又回到了自己手中。

万剑宗山门，负责招新的弟子无聊的趴在桌子上，报名表上一个名字也没多。

而高台上一名女长老正对着一面铜镜大发雷霆。

“你说什么！有人抢劫！”

铜镜那头是她派出去的万剑宗弟子，正哆哆嗦嗦地汇报，“是啊，长老，现在万剑山脉的劫匪就跟野草一样疯涨，来报名的修士被抢多了，就自动解锁新称号——落草为寇。”

女长老愤怒的一拍桌子，决定亲自走一趟。

“我倒要看看到底是谁在捣鬼。”

而另一边的长老嘴角一抽，坏了，这次事情好像闹大了。

——

山路上，公子哥五人组正围坐在树下开会。

白面公子把折扇啪地一合，神色凝重：“我觉得万剑山脉的打劫事业就要被打压了，现在已经彻底影响了万剑宗招新，他们不可能坐视不管。”

“万剑宗一出手，到时候我们这些没背景的小劫匪就是第一批被清算的对象，我认为我们现在该离开了。”

一个公子哥挠了挠头，“张兄，你不是说我们要先干出点名堂嘛。”

白面公子摇了摇头，“识时务者为俊杰，打劫已经是夕阳产业，而美好的未来已经在等着我们了。”

于是五人一拍即合，收拾好为数不多的灵石，朝道德宗方向出发了。

另一边，曹丕的小队也开始往道德宗方向走。

就在这时，后方传来一阵恐怖的灵力威压。

万剑宗那位负责招新的女长老正在低空飞行，每路过一段山道身后都是一片狼藉，劫匪们被她的威压压的动弹不得，甚至有的直接被震昏过去。

“不好！”曹丕心中一惊，果然，赌狗是没有好下场的。

“跑！”丹赤瑶立马想起飞，却被曹丕拉住。

“冷静，现在要是跑，下场会更惨。”

万剑宗女长老微微眯起眼睛，总觉得这个玄衣少年有点眼熟。

“你是？”她盯着曹丕的脸，右手已经按上了剑柄。

曹丕和丹赤瑶的脸色同时一变。

坏了，要被认出来了！

还望刘长老救我啊。

就在这是，一道潇洒到有些骚包的身影从天而降。

刘长老嘴上叼着一束鲜艳欲滴的玫瑰花，单手撑在路边一棵树上，摆了个极其骚包的姿势。

“嗨，小甜甜，好久不见。”刘长老把玫瑰花从嘴上取下来，朝女长老微微一笑。

卧槽，什么情况？！

【我就说他是男公关吧】小豆开口吐槽。

第90章 小甜甜和小刘刘

小豆，你说得对，这个骚包果然是干那个的。

【那是，我这可是识人术】

不过也是，七大长老就他一个维持着年轻造型，出卖色相也有迹可循。

女长老听到刘长老的话，脸刷一下就红了。

“小、小刘刘？你怎么在这儿？”女长老的手从剑柄上离开，声音变得又轻又柔。

“特意来看看你，这么多年没见，你还是这么好看。”

刘长老把玫瑰花递到她面前，“这花是我在天璇峰亲手种的，一直用灵力温养着，你喜欢吗？”

女长老双手接过玫瑰花，低头闻了一下，脸上的红晕更浓了：“你、你还是这么会说话，上次在须弥秘境我就想找你，结果你却没来。”

“抱歉，那次是司马刚带队，让你白等一场。”

“不过今天我来了，万剑山脉风景不错，不如我们一起去走走？”

“好呀！不对，等一下！”女长老猛地回过神，事业心暂时战胜了恋爱脑。

“小刘刘，我是来处理劫匪的！万剑山脉最近突然冒出一大堆劫匪，把我们的招新大会给搅了。”

刘长老故作失落，“哦，原来你有事……好吧，那你先去忙吧。”

小甜甜见小刘刘不开心，刚想开口解释，却被小刘刘再次打断。

“原本我为了这次见面做了许多准备，本以为是十拿十稳，却不曾想一见到你，就变成了十拿九稳，现在居然又要变成十拿八稳。”

刘长老一脸的楚楚可怜，说的田长老心都要化了。

“不，不好！我不会让计划变成十拿八稳，只是……”

田长老欲言又止，“只是……为何见到我之后，十拿十稳变成了十拿九稳。”

刘长老满眼都是爱意，“因为这是你欠我的。”

“我欠你的？”

“因为我一见你，你就欠我一稳。”

刘长老一把搂住田长老，“那你说，这一吻你打算什么时候还我，好让我们的爱情变成十拿十稳。”

【好土】

是啊，这个世界好像还没有被土味情话攻击过。

哕，小豆，我有点生理不适了。

【我也是，宿主哥哥】

田长老被这一招打的浑身酥软，眼含秋水，她踮起脚尖，直接吻了上去。

十拿九稳，终于变成了十拿十稳。

刘长老激烈的回应着，田长老被亲的腿直发软，一点点朝后倒去。

要不是刘长老抱着，她整个已经摔在了草地上 。

丹赤瑶三个女生看的眼睛都冒星星了，“哇塞，这就是前辈们的爱情嘛？”

“好幸福啊！”

“甜甜的恋爱什么时候才能轮到我。”

曹丕嘴角抽了抽，他已经完全洞悉了刘长老的本性，他就是个渣男。

“喂！”曹丕拉了拉丹赤瑶的袖子，“别看了，跑啊！”

“再看一会儿，再看一会儿嘛！”

“不行！这是逃跑的好机会！”

在曹丕坚定的拒绝下，三名看片少女失去了看爱情片的机会。

等跑出去了好远，丹赤瑶才从刚才的爱情片中缓过劲来，“等等，为什么刘长老会在这里。”

好家伙，这姑娘怎么才反应过来，刘长老那边都快完事了吧。

“我一个宗主亲传出来执行任务，派个长老跟我保护我，很正常吧？”

丹赤瑶很认真的点了点头，“嗯，很正常。”

——

另一边。

“哎呀，小甜甜，你轻点！”

“啊，我力道大了嘛？”田长老一脸人妻的温柔。

“他们还是孩子……”

“而且修为也不高，吓唬吓唬他们，把他们赶走就好。”

田长老温柔一下，“都听你的。”

“嗯。”刘长满意的点了点头。

——

数日后，这支临时拼凑的队伍终于抵达了道德宗。

当道德宗那九座熟悉的山峰出现在视野尽头时，曹丕长舒了一口气。

打架的感觉虽然很爽，但还是回家的感觉更爽。

因为……我终于可以炼丹啦！

我终将成为玄黄九州最伟大的炼丹师！

所以第一站，肯定是天璇峰炼丹堂。

丹长老看见丹赤瑶完好无损地站在自己面前，那张紧绷的老脸终于松了下来。

他张了张嘴，终究还是没说什么责备的话，只是走到孙女面前，抬手在她脑袋上拍了一下：“下次还敢一个人跑出去，老夫抓到你就把你的功法封了。”

丹赤瑶难得没有顶嘴，乖乖低下头嗯了一声。

丹长老转向曹丕，长长的叹了口气。他炼丹堂的安生日子怕是要结束了。

“炼丹堂的大门，重新对你开放。明天一早来找我，先从控火学起，火焰我来准备，不许用你那个变异火灵根。”

曹丕乖乖的点了点头。

只要能让他继续研发新丹药，他现在什么都能答应，反正答应了后面承不承认是另一回事。

小柳从侧门探出半个头，看见曹丕和丹赤瑶都站在厅里，眼睛一下就亮了，快步走进来拉住丹赤瑶的手。

丹赤瑶看见小柳痊愈，也面色一喜，刚才被训斥的不开心瞬间烟消云散。

两人叽叽喳喳地凑到一起，说起万剑山脉里那些打劫的趣事。

“那我是不是可以……”曹丕看向丹长老。

“走吧，你那几个朋友还在外面，你带他们先去登个记。”

“好嘞！”

离开炼丹堂后，曹丕把李云霄和赵紫他们四个带到了道德峰登记处。

负责登记的师兄忙的连头都没抬，“知道自己灵根属性嘛？不许撒谎，后面还要测试。”

李云霄很自豪的回答，“先天变异雷剑灵根。”

师兄的笔停了，甚至整个登记处都安静了下来。

登记师兄张了张嘴，最终没多问，低头在登记簿上填好了信息。

赵紫、王岩、孙小苗、田青四人依次登记完，登记处门口又进来了五个熟人。

“前辈！好巧！你也在来道德宗了！”

白面公子手中折扇一合，激动得差点跪下。

“你是？”曹丕抢的人太多了，已经记不得这五人了。

“前辈，是我们啊！您当时抢完我们，还给了我们五万创业基金。”

“哦！是你们啊！”曹丕恍然大悟，他抢过谁可能记不清，但给过谁钱，他可记得清清楚楚。

第91章 丹长老，我进来喽

李兄轻轻怼了怼张兄的胳膊，“张兄，东西！”

“哦哦哦，对！”张兄闻言赶紧取下腰间的储物袋，“前辈，这是您的分红。”

“啊？”曹丕看着递来的储物袋，一时之间接也不是，不接也不是。

“算了，算了，这点小钱。”曹丕摆了摆手。

张兄面露难色，“前辈，您要不要看看再说？”

看看再说？难不成……

曹丕接过储物袋随意扫了一眼，然后猛的瞪大眼睛。

我靠！最少一百万！

“你们不会把赚的都给我了吧”

“没有没有！”张兄赶紧解释，“你当初给我们留的五万，全当您入股了，赚的钱我们五五分账，您占五，我们兄弟也占五。”

这五个真是人才啊！这才几天，他们就抢了两百万？！

“你们怎么做到的？”

五人一脸的自豪，还是由白面公子张兄解释，“这还多亏了李兄。”

被叫李兄的那名公子哥一脸自豪的拱了拱手，张兄继续解释，“李兄发现如果继续在万剑山脉深处打劫，路只会越走越窄，所以李兄就提议我们去万剑山脉口卖地图。”

“买地图？”曹丕疑惑。

“我们先蒙黑面打劫炼气期，然后偷偷跟着他，再蒙白面再打劫一次，在他陷入深深怀疑之时，我们再“恰好”出现，和他说里面全是劫匪，如果想安全通过，就要购买我们的避匪地图，一份只要十万灵石。”

“他们信了？”

张兄挠了挠头，“偶尔有几个信的。”

曹丕秒懂这句话的言外之意，可能真的就一两个傻子会买地图。

“那你们怎么还赚了那么多？”

“呃……强买强卖。”

靠，这不是多此一举嘛，还不如第一次就给他直接抢完。

曹丕对五人失去了兴趣，摆了摆手，“行了，你们去报名吧。”

“还未请教前辈尊姓大名。”

“曹丕。”说完，他就带着其他几人离开。

五名公子哥相视一眼，都读出了对方眼里的震惊。

“乖乖，没想到前辈居然是那个风流人物，道德宗果然人才辈出啊。”

“果然来对了！”

“走，报名！”

“哎，师兄，工作经验那里帮我填一下。”

“那个不用填的。”

“师兄，您行行好，就帮我们填了吧，我们也不容易……”

那名师兄见他们太磨叽，实在没办法了，“说吧，之前做过什么？”

“我们在万剑宗门口干过劫匪，打过劫！”五人异口同声，满脸的自豪。

“什么！”师兄惊的手里的笔都下掉了。

——

曹丕安顿好几人后，就回到了宿舍。开门的瞬间，一道白影猛地扑来，小白用两只前爪抱住他的小腿，尾巴摇得跟风车一样。

曹丕弯腰把小白抱起来，小白立刻把脑袋拱进他怀里，尾巴拼命的摇。

“奇怪，小白你吃胖了嘛？我怎么感觉你大了一圈。”

“嗷呜？”

——

次日，道德宗的招新会正式开始。

常长老坐在高台上，笑的嘴角都合不上。

往年道德宗招新能来个一万人就算不错了，可今年光是第一天就涌进来快一万人，只不过这些人身上莫名有些匪气。

“姓名。”

“钱大钧。”

“灵根属性知道吗？”

“上品金灵根。”

“有过工作经验吗？”负责登记的弟子忙的头都不抬。

“在万剑山脉干过劫匪。”

“什么！你也在万剑山脉干过劫匪？”

相似的场景，不断的出现，大家终于意识到了情况不对。

常长老看着弟子们送来的登记名单，脸色阴晴不定。

怎么一万人里有八千人都说自己在万剑宗门口干过劫匪？这莫非这是万剑宗的新阴谋？

不能吧？这么做对他万剑宗有什么好处？

就在这时，下面彻底乱了。

一个公子刚填完登记表，转头就看见一个同行，当场揪住对方的领子：“就是你，你抢了我两次！”

“你脸都不要了是吧！是你先带人抢我的！还把我裤衩扒了！”

“你放屁，你裤衩是被那群裸男扒的，关我什么事！还有什么叫我带人抢的你，是他们追着抢我，恰好遇见了你。”

“放屁，那群裸男就是你引来的！”

“胡说八道！看招吧！”

“看你妈！”

两个人在报名处当场开打，一点没含糊。

负责维持秩序的弟子刚把他俩按住，另一边又炸了。

一个女修指着一个男修尖叫道：“就是你！说我长得像你家王婶！勾起了你的思乡之情，所以只抢我一万，不然就抢我两万！”

那男修冷笑一声：“本来就像我王婶，还不让我说了。再说了你后来不是又抢回去了，还多抢了我一万，这笔账我还没跟你算！”

“那是你自己没本事！抢回去是我有本事！”

“你再说一遍，他王婶！”

“我撕了你！”

两人也打了起来。

整个道德宗招新会场变成了万剑山脉劫匪恩怨的了结现场，东边一堆人在打架，西边一堆人在对骂，中间蹲着一堆人在下注猜输赢。

“曹，都没完了是吧？”负责维护秩序的王铁柱师兄怒了，他抓住两个打架的男修直接扔了出去。

“谁还敢闹事！再闹事我扇不死你们。”

看着跟个人形凶兽似的王铁柱，会场稍微安静了一点。

田师姐在一旁看的双腿发抖，跃跃欲试。

“王师兄好有男人味哦！”

她小跑了上去，“师兄，我要闹事，快扇我。”

两人私底下已经玩过很多次了，王铁柱这次当然也没含糊，蓄力就是一个大巴掌，直接给田师姐扇飞出去几十米远。

田师姐重重砸在地上，浑身抽搐，好像人生彻底圆满了。

王铁柱和田二妞之间的小调情，机缘巧合下镇住了场子，一个个大气都不敢出，生怕被那个金丹凶手一巴掌扇飞。

常长老沉默了，刚才他把下面吵架的原因听了个七七八八，大概捋清了是怎么回事。

又想起曹丕刚从万剑山脉回来，那么一切都说得通了。

这个祸害，去哪哪出事。

而这一切的罪魁祸首此时已经出现在了炼丹堂。

“丹长老，我进来喽！”

第92章 我这个算成功吗

曹丕推开炼丹堂大厅的门，发现里面只有小柳一个人。

她正坐在药架旁的小凳子上择药材，听见有声音，抬头看见曹丕抿嘴笑了笑：“师弟，师尊他不在，他说这次招新来了许多弟子，他过去看看。”

曹丕嘴角抽了抽，这老头，明显是在逃避责任，他怕自己把他炼丹堂炸了。

他在炼丹堂大厅里转了两圈，越想越觉得不能就这么算了。

他转头看向小柳，“师姐，你这儿有闲置丹炉吗？”

——

道德峰招新会。

丹长老坐在常长老旁边，端着杯灵茶，时不时往台下扫一眼，表情悠闲得像是来度假的。

“喂，我说，你来我这干嘛？有炼丹的好苗子自然会分到你炼丹堂的。”

丹长老抿了口茶，“啧，你这就不懂了，我这是……”

丹长老话还没说完，就看见曹丕黑着脸爬上高台。

丹长老手一抖，几滴茶水洒在了衣襟上。

“你怎么过来了？”

“老东西，你不是说今天要教我炼丹吗？”曹丕一副JOJO画风。

丹长老干咳两声：“这不是今天太忙了嘛，你也看到了，招新来的人太多了，老夫过来帮常长老分担分担。”

他说这话的时候目光飘向常长老，试图寻求一点支援。

常长老选择了无视他，而是对着曹丕露出一个满意的笑：“这次多亏了你，招来了不少好苗子。”

曹丕谦虚了两句，然后伸手摸向乾坤戒里。

丹长老以为他要掏什么谢礼，正想说不用客气，就看见曹丕从乾坤戒里拽出了一座半人高的丹炉。

丹炉落在高台的石板上，发出咚的一声闷响。

“桀桀桀。”曹丕把手撑在丹炉上，露出一个核善的笑容。

“丹长老，要不你我二人就在这里开炉炼丹吧，你看这高台上风景好，灵气足，最重要的是台下还有近万观众，到时候我给他们表演一发——”

“不行！滚！你俩都给我滚！”常长老先急了。

“这里肯定不能让你俩炼丹！下面有七八千人，全是炼气期！他们可扛不住你搞什么丹药实验。”

丹长老在旁边赶紧接话：“老常说得对，这里确实不适合炼丹，要不咱们改天？”

“改什么天？你答应我的事，不会想赖账吧？”曹丕盯着丹长老。

“主要是今天招新会太忙了，你说是不是啊，老常？”

“哎，打住。”常长老显然不想掺和两人的烂事，“台下那么多长老执事在，不差你一个，你该干嘛干嘛去，小阴，送客。”

阴毕不知什么时候出现在高台边，朝丹长老做了个请的手势。

丹长老看了看那座大丹炉，终于认命了：“行，行，老夫教你还不行吗，把丹炉收起来，跟我回炼丹堂。”

曹丕满意地把丹炉收回乾坤戒，朝常长老和阴执事拱了拱手。

——

回到炼丹堂，丹长老把曹丕带到最里面那间专门加固过的丹房，让小柳把阵法的灵石全部换了一遍，又检查了一下通风口的禁制是否完好。

准备工作做到一半，丹长老忽然想起什么，转头看向小柳：“小柳，为师不是说让你跟曹丕说为师闭关了吗？你居然出卖为师？！”

小柳食指转着圈圈，一脸无辜：“师尊，不是您教我不能撒谎的吗？”

丹长老张了张嘴，发现自己确实没法反驳。

他叹了口气，摆了摆手让小柳先退下，又叮嘱她去通知炼丹堂的其他弟子，非必要上午不要出门，出门必须戴好他之前发的法器口罩。

小柳点点头，临走前还朝曹丕悄悄比了个加油的手势。

曹丕一边无聊的挑着药材一边问：“丹长老，赤瑶呢？她不是火灵根吗？炼丹技术怎么样？”

丹长老正在调整丹炉上的火焰阵纹，手明显顿了一下，然后才开口，“她不会炼丹。”

曹丕哦了一声，心想自己猜得没错，那丫头果然更喜欢打架。

丹长老从药架上取下几味基础药材，开始给曹丕讲解精力丹的炼制方法。

精力丹是炼气期修士最常用的补充体力的丹药，品级不高但炼制手法涵盖了控火、炼药、凝丹三个步骤，是炼丹师入门的基本丹方之一。

丹长老亲自示范了一遍，从温度的控制到药材投放的顺序，每一个步骤都讲得清清楚楚，最后揭开炉盖，里面躺着八颗圆润光滑的淡青色丹药，丹香清雅。

“会了吗？”

“会了！”曹丕喊的非常响亮。

自己应该差不多大概……会了吧。

曹丕站在丹炉前，把丹长老刚才讲的步骤重新过了一遍。然后他激活丹炉上的火焰阵法，开始操作。

丹长老在旁边看了一会儿，眉头逐渐舒展。

孺子可教也。

随着时间的推移，丹炉里飘出一缕丹香。

丹长老闻到丹香一愣，这丹香……莫非他要凝出丹纹了？！

丹炉的炉盖开始微微震动，这是即将成丹的征兆。

曹丕紧张地盯着炉盖，手心里全是汗。丹长老也盯着炉盖，一旦这炉丹药凝出丹纹，就意味着他道德宗出了一位绝世的丹道奇才。

炉盖自动弹开，一道淡金色的光芒从炉口冲出，在丹炉上空缓缓凝聚。

丹长老瞪大眼睛，他知道这是丹药凝纹的异象。

丹纹越多，品质越高，能出现丹纹的丹药，哪怕只是一道，也足以让炼丹师名声大噪。

光芒散去后，丹炉里躺着九颗丹药。

丹长老凑过去看了一眼，整个人都石化了。

每坨丹药表面都呈现黄褐色，表面还带着三道淡红色丹纹。

这一炉丹药的造型实在是……有点让人无法直视。

明明是最基础的精力丹，炼丹师炼出的都是圆润光滑的药丸，初学者最多也就炼个形状不太规则，但这小子炼出来的全都是一坨一坨的，还是黄褐色的！！！

丹长老看着眼前三道丹纹的九坨丹药，陷入了沉思。他炼了一辈子丹，从没见过哪本丹书中记载过坨状丹药能出丹纹。

曹丕也凑过来看了看，小声问：“长老，我这个算成功吗？”

第93章 炼体功法

丹长老伸手拿起其中一坨丹药，仔细端详了起来。

用神识一扫，药效和精力丹类似，只不过丹纹好像没有给这坨丹赋予什么加成，恢复体力的效果和普通精力丹差不多。

他又拿起另一坨检查，结果还是一样。

九坨三纹丹啊，恢复效果居然和普通精力丹一个效果，这三道丹纹到底加成到哪去了？

丹长老思考了很久，也没思考出个所以然，最终叹了口气：“算是成丹了，这可是九枚三纹丹药，这要是拿出去，足以轰动整个东州炼丹师协会。可偏偏……”

他看了看掌心里那坨黄褐色的丹药，把后半句话咽了回去。

这东西的造型实在是太不雅了，而且……这坨丹吃下去，也需要莫大的勇气。

“我留下一颗做研究，剩下的你带走，这丹药虽然造型上差点意思，但药效绝对没有问题。对了，你切记在外面不要说是老夫教你炼的丹，明白了吗。”

丹长老留下一坨作为研究样本，其余的八坨都推到曹丕面前，临了还不忘嘱咐一下。

“放心吧，丹长老，我嘴最严了。”

曹丕收好八坨三纹丹，走出了炼丹堂，边走还边琢磨找谁测试合适。

炼器堂那群体修？不行不行，那群体修吃完就算有副作用也扛过去了，根本试不出普通人吃了会怎样。

小柳师姐她们？呃……算了吧，这造型的丹药，她们肯定不会吃的。

唉，要是老庄在就好了，喂啥吃啥，也不挑食，不知道他什么时候才能接受完传承。

算了，先不想了，还得去炼器堂呢。

孙长老要教曹丕一门地级九品的炼体术，让他在结金丹之前好好打磨一下肉身。

曹丕往炼器堂走，刚到门口就碰见刘师兄和张师姐从里面出来。

刘师兄是个普通内门弟子，张静灵则是孙长老的亲传弟子之一，说话轻声细语，对谁都温温柔柔的，完全不像是能一拳碎山的体修。

“师弟。”

“曹师弟。”

“见过师兄、师姐，你们这是要去哪？”

刘师兄憨厚一笑，“孙长老让我们去瑶光峰取些炼体的材料。”

曹丕点了点头，毕竟炼器堂都是体修，淬体的天材地宝耗费极大。

张师姐则嘱咐了一句：“你要小心哦，师尊那门功法很疼的。”

曹丕脚步一顿。

炼体疼是肯定的，毕竟淬炼肉身哪有不遭罪的？可张师姐是金丹体修啊，她都特意提醒“很疼”，那就肯定不是一般的疼。

他当机立断，扭头就走。

这体谁爱修谁修，反正我不修。

曹丕转头刚要跑，身后就传来孙长老的声音：“你想去哪？”

曹丕头也不回：“长老，我突然想起有点事，我下辈子再来！”

说完直接起飞，结果脚刚离地就被孙长老薅住了领子。

“不！我不要！我怕疼！雅蠛蝶啊！”

他在半空中扑腾了好几下，也没啥用，只好放弃了挣扎。

唉，这群体修劲儿真大啊！

“不行！你凝丹之前必须得学一门炼体功法，不然肉身强度跟不上，结丹的时候有你受的。”孙长老拎着他往里走。

张师姐取回炼体材料后在后院支了口大锅，按孙长老的方子熬了一大锅墨绿色的药汤，咕嘟咕嘟直冒泡。

她朝曹丕投来一个同情的眼神，然后默默退到门口。

孙长老说了句“灵儿你先出去”，一把抓住曹丕的衣领，把他整个人丢进了锅里。

“啊！卧槽！疼疼疼！”曹丕疯狂在里面扑通，跟要溺水了一样。

孙长老不为所动，又往锅里扔了一颗闪电果和一颗霹雳果。

闪电霹雳两果入锅的瞬间，整锅药汤都开始噼里啪啦冒电弧，曹丕被劈的跟战狼坐电椅一样，两眼泛白，口吐脏话。

“啊啊啊！”

“我TM的……”

“啊啊啊！我何晨光不可能告诉你任何事情的！！”

“啊啊啊！”

“有那么疼吗？叫这么大声。”孙长老说着又往里扔了颗雷蛟妖丹。

“啊啊啊！我靠！！”

“它电我牛至！”

……

不知过了多久，曹丕被孙长老从锅里捞出，身上还闪着细小的电弧。

孙长老满意地点点头，“不错，看来已经觉醒了一丝雷霆之力。”

曹丕双眼紧闭，瘫在地上，时不时还抽搐一下。

孙长老踢了踢他的小腿，“别装了，我知道你没晕。”

曹丕依旧一动不动。

“哦？晕了？那正好趁热打铁再来一轮，反正我这儿还有十颗闪电果和十颗霹雳果。”

曹丕猛地睁开眼，一个鲤鱼打挺从地上弹起来：“孙长老，妙手回春啊！”

“我怎么一下子就好了！您真是神医啊！”

孙长老嘴角抽了抽，然后把《雷霆锻体诀》递了过去，“行了，今天就练到这儿，你现在身体里已经有了一丝雷霆之力，回去你自己在悟悟。”

曹丕收好功法，再从炼器堂出来，发现天已经黑了。

折腾了一下午，浑身肌肉酸痛，他现在手指碰个金属门把手都会冒个火星。

躺在宿舍床上，曹丕还在琢磨要不要开挂把这门功法直接学了，想了想还是算了。

这种淬炼肉身的功法跟其他功法不一样，学会了也只是知道怎么练，该挨的电一下都少不了。

次日。

按课程表，曹丕上午不用去炼丹堂，而要去常长老那边学习术法。

常长老正在忙招新大会的事情，应该没空教自己吧？

曹丕正想着要不要趁机偷个懒，结果门就被敲响了，一个女弟子怯生生都站在门外。

“师兄，常长老让你来高台找他，顺便学习一下术法理论。”

“行吧，多谢。”

“不客气，师兄。”

——

曹丕到达道德峰时，招新广场上依然人头攒动。

“人真多啊！都过去一天了，还这么多人。”

常长老见曹丕过来，指了指旁边的空位让他坐下，然后继续看着招生表。

常长老这是要干嘛？我又不会主持仪式？

“常长老，您这是？”曹丕终于忍不住了，开口问道。

第94章 第一次试药

常长老放下招生表：“倒也没什么大事，就是有人想见你。”

“见我？”

曹丕指了指自己的鼻子，“谁啊？丹长老？司马长老？不至于吧，我昨天没干嘛吧？”

“不是他俩，是这届的新弟子，他们不少人都很崇拜你，听说你也在道德宗，有几个胆子大的就想问问能不能见你一面，我就安排你今天来露个脸，毕竟你是宗主的亲传，这种场合以后多的是。”

曹丕往台下扫了一眼，果然看见好几道热情的目光正往高台上望。

公子哥五人组站在最前面，白面公子张兄手里还举着个大旗子，上面歪歪扭扭写着“雅蠛蝶公子后援会”。

要死啊！什么雅蠛蝶公子后援会，谁传出去的！

曹丕下意识扫了一眼人群，瞬间被一群半裸男吸引了目光。

好了，这一切都解释的通了。

曹丕硬挺着在高台上坐了半个时辰，实在是有点坐不住了。他趁常长老低头批注名册的间隙，悄悄从高台侧面的台阶溜了下去。

常长老察觉到了也没阻止，只是嘴角微微弯了弯，继续写他的字。

曹丕悄无声息的混到了人群里，耳边全是新弟子们的议论声，就在这时一只手忽然从左面伸过来，抓住他的袖子。

一个筑基初期的修士一脸凶狠：“好啊！果然是你！上次在万剑山脉我输给了你，这段时间我也突破到了筑基期，这次我定要一雪前耻！”

曹丕微微皱眉：“你们不认识我？”

“怎么不认识你，就是你在万剑山脉扮猪吃虎，抢了我们一次！”男修一脸的愤怒。

曹丕扫了一眼五人腰间挂着的的报名令牌，心下了然，“哦，你们是刚报完名，才过来吧？”

另一个修士一脸不屑，“关你屁事，等着吧小子，到时候我们五人加入道德宗，天天干你！”

这时周围已经围了不少围观群众，有人惊呼一声，“这不是曹……”

话还没说完，就被旁边的人拉了拉袖子，“你懂不懂规矩啊，遇见前辈装逼，悄悄在旁边看着就行，别出声破坏气氛，万一对面吓得不敢打了，你想上去顶啊！”

那人吓得脸色苍白，赶紧摇了摇头。

五人听见这话，一脸的得意，他们还以为对方口中的前辈是说他们自己。

曹丕叹了口气，默默从坤戒里掏出了根棍子。

围观的人群里传出一声声惊呼，“哇！金色传说！神器——搅屎棍！”

“这就是雅蠛蝶公子捅遍天下无敌手的武器嘛！”

“出现了！曹师兄召唤出了万剑宗男修的爱人！”

曹丕闻言猛的回头，想看看是谁哪个天才说的“万剑宗男修的爱人”。

见人越聚越多，几个负责维护秩序的道德宗弟子也围了上来，一看有曹丕在立马就散了，散的还超级快，生怕被误伤到。

五人就算再怎么蠢，此时也意识到了不对劲，“哥，情况好像不太对！”

为首的修士强装镇定，“别慌，他来头能大到哪去了，充其量就是个比我们早入门的弟子罢了。”

“兄弟们！上！”

片刻后，五个彪形大汉横七竖八地躺在了地上，围观人群也已经自觉地退出了一个直径数丈的圆圈。

为首的修士躺在地上还在嘴硬：“你、你以多欺少！不对，你以大欺小！”

曹丕脸上挂着如沐春风般的微笑，他正愁找不到人试丹药呢，这下好了，一次来了五个。

他从乾坤戒里掏出一坨丹，在为首的修士面前晃了晃：“乖，打累了吧，来，吃一颗恢复一下体力。”

男修惊恐地看着那坨黄褐色的不明物体，吓得声音都变了：“这、这是什么？你不要过来！我不吃啊！我、呜——”

曹丕趁他张嘴求饶的间隙，直接把精力丹塞了进去。

“哕！哕！哕！”

他也顾不得什么形象，当场开始抠嗓子眼，试图把那坨不明物体抠出来，

可惜那坨丹入口即化，可以说是，比屎香，没屎粘，吧嗒两口还挺甜。

他的体力以惊人的速度恢复，刚才被曹丕打了一顿的酸痛感也瞬间消失，然后他身上长出密密麻麻的黑色毛发，嘴里两颗犬齿变大往外凸去，指甲和耳朵也开始变尖变长。

片刻之后，一个浑身黑毛，呲着獠牙的人型妖兽就这么出现在众人面前。

众人齐刷刷往后退去，原本就在外围的弟子直接退到了广场边缘。

有人指着长毛妖兽大声喊道：“我的天，那坨东西果然是屎！吃完就会把人变成狗！”

另一个人接话道：“屎灵根果然名不虚传，居然还有这种神奇的功效！”

常长老在高台上听见动静，抬头往台下看去，正好看见曹丕蹲在一个人形妖兽面前，似乎在观察着什么。

我靠，这哪来的！这是个什么玩意！

这修士眼睁睁看着自己变成怪物，彻底失去了理智，一拳朝曹丕轰去。

“哦？这坨精力丹居然有提升力量的效果。”

曹丕接住狗人轰过来的拳头，感受了一下传来的力道，“力量似乎比之前翻了一倍，不过你是筑基期，药效应该会有所削弱。”

他话音刚落，一脚就踢在狗人的小腹上，疼的狗人捂着肚子趴在地上直抽抽。

“行了，你先冷静一下。”

曹丕转过头，目光落在旁边那个炼气八层的修士身上。

那人正双手抱头蹲在地上，嘴里反复念叨着“看不见我看不见我”。

曹丕从乾坤戒里又掏出一坨精力丹，在他面前晃了晃，语气温柔得像在哄小孩：“来，乖，这坨给你吃。”

“前辈，我能不吃嘛？”

曹丕果断摇了摇头，“不能。”

炼气修士看着那坨黄褐色的不明物体，吓得嘴唇都哆嗦：“前、前辈，我不想当狗，我也不想吃屎，求你了，我上有刚满月的老母，下有八十岁的儿子……”

“那你更得吃了，快吃。”曹丕直接把丹要给他塞进了嘴里，还按着下巴，让他嚼了两下。

“咔嚓，咔嚓……”

修士嚼了几口，眼前一亮，“诶？这玩意好像还挺香的。”

第95章 纯血妖族吗？

曹丕闻言，吓的手都抖了一下。

香、香的？这对嘛这？

几个呼吸后，第二只狗人出现在曹丕眼前。

比起刚才那只狗人，这一只的体型稍微匀称些，更像是狼人。

炼气修士抬起双手，看着自己长满黑白毛的爪子，都快哭了：“汪汪汪！我……我真变成狗了……”

？？？

我刚夸完你像狼人，你就给我学狗叫？

曹丕用脚踢了踢他后腿：“别哭了，你感受一下自己的力量有没有什么变化。”

第二只狗人茫然地看了看自己的爪子，试着握了握拳，然后愣住了。

他的声音里满是震惊：“汪汪汪！前辈，我的力量好像翻了三倍不止！”

三倍！这药效这么强？

“来，打我一拳。”

狗人二号也不客气，握紧爪子就轰了过去，然后被曹丕稳稳接住。

“呦，这一拳，都快赶上筑基初期了。”

曹丕摩挲着下巴，“不过根据能量守恒定律，这种能大幅度提升战力的药，副作用都很大吧？”

一句话就让狗人二号从力量暴增的喜悦中冷静下来，“副作用？前辈，这玩意不会氪命吧？”

曹丕想了想，决定还是实话实说：“其实……我也不知道。”

闻言，狗人二号心情十分低落，尾巴不自觉垂下。

尾巴？诶！我有尾巴！

“前辈！我有尾巴啊！你看，我尾巴还会摇！”

曹丕原本还有点自责，担心把俩人给药死了，结果看到这狗人二号跟个哈士奇一样，瞬间不担心了。

傻狗有傻福，应该死不了。

曹丕嘴角抽了抽，“你先别摇了，你跟我去趟炼丹堂吧，专业的事情交给专业的人。”

于是曹丕拎着狗人一号后领，旁边跟着狗人二号，一人两狗开始往炼丹堂走去。

“奇怪，我大哥怎么还不醒？”

狗人二号摇着尾巴凑了过来，“前辈，您刚才下手是不是太重了？”

曹丕把手里的狗人一号往上提了提，颠了两下。

“没事，一会儿就醒了。”

曹丕不动声色地从乾坤戒里又掏出一坨精力丹，在狗人一号的鼻子前晃了晃。

既然狗人二号都说吃着香，那狗人一号肯定也喜欢吃。

黄褐色丹药特有的香味飘来，狗人一号的鼻子轻轻动了动，然后尾巴也不受控制地摇起来。

他猛地睁开眼，眼珠子死死跟着那坨丹药转，“汪汪汪！”

曹丕嘴角抽了抽，靠，这精力丹居然还真能训狗。

呃……这么说小白应该也能训吧，等回去试试。

曹丕把丹药往他嘴边一送，狗人一号一口就吞了进去，咔哧咔哧嚼了几下，然后整个人，呃，不对，整只狗都呆住了。

他的瞳孔猛地放大，嘴里发出奇怪的呻吟。

“哦~啊~”

“啊~”

“好好吃啊！世界上怎么会有这么好吃的东西！”

“香啊~妙啊~”

“汪~啊~”

狗人一号发出了来自灵魂深处满足的呻吟。

曹丕有点傻眼。

你特么玩尬的是吧？

就吃坨粑粑，你至于吗？

骚了吧唧的乱叫什么！

狗人二号在旁边目睹了全程，此刻正围着曹丕转圈。

靠，你也要是吧？

曹丕被他转得有点头晕，从乾坤戒里又掏出一坨精力丹。

“接好了。”

说着用力往远处一抛。

狗人二号瞬间化作一道残影，四脚着地，嗖的一下窜了出去。

他本来还是能直立行走的，但这一刻狗的本能彻底压倒了人类意识，他选择了四肢着地的去吃屎，那样可能会更香一点。

他在半空中划出一道完美的抛物线，张开大嘴稳稳接住了空中的那坨丹药。

“咔嚓，咔嚓。”

“哦~耶斯~”

“哦~耶~啊~”

得了，这还是只欧美狗。

狗人一号这边正用舌头舔着嘴唇，似乎是在回忆味道。

曹丕看着他这副模样，忍不住问：“我说，这丹药到底是什么味儿啊？”

狗人一号认真思考了一会儿：“说不上来，就是很香，反正搁嘴里就得劲儿。”

曹丕嘴角抽了抽，这丹药是槟榔嘛，还搁里就得劲儿。

他叹了口气，加快脚步往炼丹堂走去，身后跟着两只正在回味丹药余香的狗人。

到了炼丹堂门口，狗人二号看着炼丹堂大门，发出了一声由衷的赞叹：“前辈，这就是大名鼎鼎的炼丹堂吗？果然气派！”

曹丕有些意外：“哦？我们道德宗炼丹堂这么有名吗？”

狗人二号摇了摇头，一脸实诚：“不是啊，这牌子上有字。”

曹丕被气的脸上肌肉的抖了抖。

靠，我跟一只哈士奇较什么劲啊。

狗人一号倒是沉稳些：“前辈，我们要不要进去？”

曹丕也在思考这个问题。

他怕自己领进去两只狗人，丹长老看见之后当场把炼丹堂列为他永久禁入的区域。

自己炼的丹，把人物种都给改了，丹长老还能让自己继续炼丹吗？

他想了想，提议道：“要不咱们三个再等等？我觉得这个药效应该也快过了吧，总不能一直维持着吧？”

狗人一号思考了一会儿，点了点头：“确实，这种能让炼气期修士战力暴增三倍的丹药，应该不会持续太长时间，估计最多半个时辰药效就会消退。”

狗人二号听不懂这些理论，但他看着狗人一号和曹丕都点头，也跟着点了点头，反正等着就完事了。

于是两狗一人在炼丹堂门口蹲成一排，整齐划一地抬头，望着天上那些飘来飘去的白云。

一个时辰就这么过去了。

狗人二号终于憋不住了：“前辈，这怎么还不变回去呢？”

曹丕表面稳如老狗，其实心里也慌了。

这丹药不会真是永久性的吧？吃完获得三倍战力，然后永久变成一条狗……

呃……这好像也不是不行，到时候说不定能加入妖族。

“再等等。”

“好吧。”

又一个时辰过去了。

曹丕猛地站了起来，“不等了，走，跟我进去！”

他推开炼丹堂的大门，小柳又坐在药架旁择药材，这次丹赤瑶也在，她蹲在小柳旁边，依旧是那副宴请八方的蹲姿。

看见曹丕进来，丹赤瑶眼睛一亮，刚想打招呼，就被他身后那两只狗人牢牢吸住了目光。

“哇！曹小丕，你从哪搞来的两只狗妖！”

丹赤瑶兴奋地窜起来，三步并作两步凑到狗人二号面前，伸手就要摸他头上的耳朵。

狗人二号下意识后退一步，尾巴夹到两腿之间：“你、你别过来！”

“我靠，还会说话！这是纯血妖族吗？”丹赤瑶更兴奋了，扭头就朝炼丹堂里面喊，“爷爷！爷爷你快来！曹丕抓了两只妖来！”

第96章 我遗漏了什么

曹丕一个箭步冲上去捂住她的嘴：“别喊！别喊！姑奶奶你别喊！”

丹赤瑶被他捂着嘴，眨巴了两下眼睛，点了点头，表示收到，曹丕这才松开手，长舒一口气。

“切记，千万别喊丹长老啊。”

丹赤瑶一脸不解：“为什么呀？难不成这两只妖有什么不可告人的来历？”

“因为这是人，不是妖。”

丹赤瑶愣了一下，看了看狗人身上的毛发和獠牙，又转头看了看曹丕：“你说他俩是人？怎么可能！”

小柳这时也放下手里的药材走了过来，仔细打量了两只狗人好一会儿，轻轻咦了一声：“瑶瑶，这好像……真的是人啊，你看他们的手，虽然长毛了但骨节还是人的，妖族的爪子不是这样的。”

丹赤瑶的表情从兴奋变成了困惑：“那这是怎么回事？”

曹丕叹了口气，把刚才在招新会上喂精力丹的事从头到尾说了一遍。

小柳听完缓了好半天才反应过来：“你的精力丹居然可以把人变成妖兽？这、这也太不可思议了！师弟，这绝对是炼丹史上从未有过的大发现，应该立刻禀报师尊！”

“不行不行，万一丹长老知道之后不让我炼丹了怎么办？”

曹丕赶紧摆手，一脸的诚恳，“柳师姐，你有没有办法处理一下？”

小柳想了想，从药架上取下一个小瓷瓶：“我这儿有脱毛丹，是给灵兽剃毛用的，人吃了应该也能掉毛，要不试试这个？”

“就它了。”曹丕也是死马当作活马医，倒出两粒，就让两只狗人吞了。

片刻之后，两人身上的毛发开始唰唰的往下掉。

然后……

两个无毛光滑的人形生物出现在众人眼前，头上顶着两只光秃秃的狗耳朵，屁股后面还挂着两条光溜溜的尾巴。

无毛版狗人。

“靠，更恶心了！”

曹丕不忍直视，赶紧又掏出两坨精力丹塞进两人嘴里。两人咔哧咔哧嚼完，身上的毛又重新长了出来，恢复了刚才的狗人模样。

小柳看着这一幕，沉默了好一会儿，最终叹了口气：“师弟，要不还是找我师尊吧，这脱毛丹治标不治本。而且你这精力丹的效果跟普通精力丹完全不一样，肯定是炼制过程中出了什么问题，师尊说不定能看出症结所在。”

曹丕叹了口气，终于认命了，他卯足了劲儿朝里面大喊：“丹长老！你快出来啊！世界末日啦！”

曹丕卯足了劲儿朝里面大喊：“丹长老！你快出来啊！世界末日啦！”

“你小子不会又炼出什么奇怪的丹药了吧！”丹长老几乎是贴着地面飞了出来，然后……

丹长老就被两个狗人吸引了目光。

丹长老指着他俩，手还微微发抖，“曹丕，你赶紧给我解释一下，这两条狗是怎么回事？”

曹丕赶紧把事情的来龙去脉老老实实交代了一遍。

丹长老听完之后没有立刻说话，而是走到两只狗人面前，伸出食指点在他们眉心。

丹长老用神识扫过他们的经脉，然后收回手，陷入了沉思，“这个效果怎么和化妖丹有点像？”

曹丕一愣：“化妖丹？什么化妖丹？”

丹长老解释道，“化妖丹是一种能让服用者暂时获得妖兽血脉之力的高阶丹药，品级至少在六品以上，服用后外形会出现部分兽化或完全兽化，力量得到大幅提升。”

“只是奇怪……明明是精力丹的方子，怎么会有化妖丹的功效？”

丹长老把那坨三纹精力丹放在掌心翻来覆去地看，忽然抬起头，“难不成是那三道丹纹赋予的加成？”

曹丕挠了挠头，“啥意思？”

“你不用知道。”

“这样，你重新再炼一炉，最好能炼出没有丹纹的精力丹。”

“为什么要没有丹纹的？”

“把无纹精力丹给他俩吃，看看能不能覆盖掉三纹精力丹的药效。”丹长老指了指蹲在角落的两只狗人。

曹丕重新站到丹炉前，开始了表演。

第一次，开炉的时候再次出现了异象，八颗三纹精力丹。

第二次，炸炉了。

第三次，开炉时没终于没有了异象，炉底安安静静躺着七坨屎黄色丹药，最重要的是它们没有丹纹。

曹丕擦了擦汗，“长老，可算成了。”

丹长老拿起其中一坨用神识扫了一下，发现药效只有普通精力丹的三分之一。

难不成这小子炼的丹药本身就是残次品，只不过因为出现了丹纹，所以弥补了这一缺点？

丹长老把丹药递给两只狗人，“把这个吃了。”

狗人一号和二号也没犹豫，接过就塞进了嘴里，咔嚓咔嚓嚼的挺香。

片刻之后，两人身上的毛发开始往下掉，嘴里獠牙慢慢缩了回去，尖耳以肉眼可见的速度恢复成人耳，身后的尾巴也一点点缩短，最终消失不见。

两人终于完成了由狗变人类的伟大进化。

曹丕看着这一幕，突然明白了。

这不就是所谓的覆盖效果吗？第二颗同类型丹药的效果覆盖了第一颗的效果！

三纹丹的药效被无纹丹顶掉了，所以无纹丹就是三纹丹的解药。

曹丕见事情解决，长舒了一口气，拜别了丹长老，又把两人送到了招新大会，他才回了宿舍。

回到宿舍，曹丕躺在床上，把最近发生的事在脑子里过了一遍。

自己最近遇到的奇怪事情是不是有点太多了？

从须弥幻境出来后，怪事就一件接着一件。

不管干什么，都有人过度解读，尤其是那俩内奸，都迪化成啥样了，就差贴脸送经验了。

万剑山脉也是，本来随手维护了一下秩序，结果就把万剑山脉变成了劫匪大狂欢，顺便把万剑宗的招新会也给搅合了。

炼个丹，都能搞出把人变成狗的逆天效果。

他怎么也想不通精力丹为什么会有这么奇葩的效果，他明明都是按丹长老教的步骤做的呀。

最近发生的事情不对劲，甚至有点邪乎了，自己肯定是遗漏了什么东西……

是什么呢？

！！！

曹丕猛的起身，自己好像真漏了个东西。

须弥芥子！

第97章 附魔道具

灵霄剑都用那么多次了，结果把它忘了。

曹丕一时之间，思绪万千，甚至有点思念那个被臭死在山洞里的兄弟。

曹丕从乾坤戒里掏出须弥芥子，在手里把玩起来。

这颗水晶核他之前也试过用神识沟通，结果跟须弥棍一样，没啥反应。

唯一的区别是须弥棍赖在丹田里根本不出来，这颗水晶核至少还能拿在手里盘盘。

“豆，你说这须弥芥子到底是干什么用的？那个须弥宗后人不是说它和须弥棍还有须弥宗传承并列嘛，可我怎么没发现它有什么特别之处啊。”

【天道剧本里倒是提到过须弥芥子，它好像不是玄黄九州的东西，不过具体有什么用，我也不太清楚，剧本里没详细写它】

曹丕看着水晶表面缓缓流动的淡金色光芒，自言自语道：“我猜它应该可以提升幸运值，要不然最近发生的怪事没办法解释。”

“不过能和须弥棍还有须弥宗传承并列，肯定不是一般的东西，只提升幸运值的话，逼格也太低了。”

等等！

他突然想起上次用须弥棍，它好像有个被动技能，可以分解术法攻击，使其变成天然的灵气消散。

那么须弥芥子会不会也有类似的被动效果，只不过自己一直没发现？

他试着用灵力包裹水晶核，然后……就包住了，一点反应也没有。

灵气好好的，水晶核也好好的。

用神识？算了，神识之前就试过了。

“难不成是附魔？”

曹丕抽出王铁柱送的那根短棍，把须弥芥子往棍身上贴了贴。

水晶核表面的淡金纹路忽然流动加快，开始往短棍上流去，原本黑色的短棍表面浮现出几条流动的金色纹路，最后水晶核完全消失，短棍表面浮雕出一条五爪金龙，嘴里叼着半颗银色的小球。

单龙戏半珠。

地阶二品。

短棍原本是玄阶八品，这下直接连跳三级！

“居然真是附魔道具！”曹丕握着短棍转了个花。

“等等，这不会是一次性道具吧！”

“别这么整我！”

曹丕紧张的汗都流下来了，他试着沟通棍子上的五爪金龙和那半颗珠子，结果很轻松，二者一下子就分开了。

“爽！”曹丕激动的手舞足蹈。

这附魔道具还是可拆卸的，爽死自己了。

他又抽出灵霄剑，把须弥芥子贴在剑身上。

淡金光芒顺着剑柄蔓延到剑尖，最后水晶核完全消失，剑身同样出现了一条五爪金龙和半颗珠子。

原本玄阶七品的灵霄剑直接跳到了地阶一品，同样升了三级。

“看来须弥芥子目前可以让法宝无损提升三个小品阶。”

曹丕把水晶核从剑身分离下来，“这个效果确实够逆天了，如果以后搞到一件天阶法器，直接从天阶六品升到天阶九品的话……”

“不过须弥棍肯定也是天阶法器，搞不好就是天阶九品。”

“等等，天阶九品……”

“他俩不会有什么武魂融合技吧？”

“须弥芥子附魔须弥棍，不会能超过天阶九品吧？”

要知道，玄黄九州最顶级的法宝就是天阶九品了，还没听说过有什么法宝超过天阶九品。

曹丕看着手里的须弥芥子，忽然觉得之前把它扔在乾坤戒里和《阴阳混沌决》一起吃灰，有点暴殄天物了。

他从乾坤戒里翻了翻，找出一条细银项链，修修改改，把须弥芥子做成了条可拆卸的项链。

之前放在乾坤戒里都有这么强的被动效果，现在贴身佩戴，幸运加成应该会更高吧？

次日，曹丕去炼器堂找孙长老继续雷霆锻体的第二轮淬炼。

一进炼器堂后院，就看见一个熟悉的身影正站在两口大锅旁边，手里拿着颗闪电果，一脸的惆怅。

本来他眉毛就浓，这么一皱眉，都快成一字眉了。

“李云霄？你怎么在这？”

李云霄转过头，眉头稍微舒展了一点：“曹兄，孙长老让我来练雷霆锻体诀。”

曹丕上下打量了他一眼。

这小子是先天变异雷剑灵根，学一门雷系炼体术确实没毛病。

“你拜孙长老为师了？”

李云霄摇了摇头，解释道，“没有，因为我家族原因，我就没拜师，是以内门弟子身份加入的炼器堂。”

“昨天孙长老说我雷剑灵根就适合学这个，让我来试试。”

曹丕点了点头，不禁感慨有天赋就是好。

一个刚入宗的内门弟子，什么功勋点都不用攒，直接就能学到地级炼体术。普通内门弟子想学一门地级功法，不知道得攒多久的贡献值。

不过转念一想，自己好像也没资格说别人。

孙长老从炼器堂里走出来，看见两人都到了，也不废话，指了指那两口冒泡的大锅：“都来了啊，你俩一起，李云霄第一次，曹丕你先给他示范一下。”

曹丕看着那锅翻滚的药汤，不禁想起上次被电的惨状，嘴角忍不住抽了抽。

但李云霄这智障儿童已经开始脱外袍了，他也只好硬着头皮跟上。

片刻过后，“啊啊啊啊！”

“我特么！”

“又电我牛至！”

——

一个月的时间转瞬即逝。

曹丕的雷霆锻体诀已经修炼得七七八八，体内的雷霆之力已经可以自由掌控。

淬体时也不像最开始跟坐电椅那样惨了，最多闷哼几声，咬咬牙就过去了。

但他一点要突破金丹的征兆都没有，不管他怎么运功冲击，瓶颈就是纹丝不动。

他还去问过丹长老，丹长老说结丹和筑基不一样，不是光靠积累灵力就能水到渠成，需要机缘和感悟。

他又去问了司马长老，司马刚则说他不知道，他结丹是跟人打架的时候忽然就突破了。

他建议曹丕如果一直没有突破的征兆，可以考虑下山历练历练，说不定就一朝顿悟，凝丹成功了。

曹丕坐在宿舍床上，算了算日子。

自己入宗已经一年多了，从炼气五层一路升到筑基圆满，这个修炼速度放在东州也算是顶尖了。

可自己还有个东州大比要处理，总不能到时候真让纳兰青儿把自己娶了吧？

呃，应该不会，裴语涵绝对不会同意的。

而且，万一真那样了，辈分咋算啊？

第98章 马嵬镇任务

次日，曹丕起床就朝炼器堂走去，雷霆锻体诀虽然已经入门，但孙长老说还得进行最后一轮淬炼。

正好上午把淬炼整完，下午去任务堂逛逛。

他刚走到炼器堂后院门口，就听见里面传来一阵对话声。

李云霄站在回廊下，对面则是孙长老的亲传弟子张静灵。

张师姐今天穿了身素青色的道袍，长发用一根木簪随意挽着，正坐在石凳上整理炼器要用到的天材地宝。

李云霄站在她面前，皱着眉一脸的忧郁。

如果形容一种帅哥是剑眉星目的话，那李云霄就是标准的重剑眉，然后就没有然后了。

他能拿得出手的只有那重重的剑眉。

他犹豫了好一会儿，终于开口：“张师姐，我想请教你一个问题。”

张静灵放下手中的金属，抬起头温和地看着他：“怎么了？”

“师姐，你觉得我的眉毛是不是太重了？”

李云霄的声音比平时小了许多，手指不自觉地摸向自己的眉毛，“我在家时还没发现，可来了道德宗之后，我发现我和大家的眉毛不一样，大家的眉毛都挺好看，只有我的眉毛跟两把刷子似的。”

张静灵笑着看向他：“你的眉毛不是很好嘛，像两柄出鞘的剑，剑修不就应该是这样的眉毛吗？”

“真的吗，师姐？我以为我这样的是不会受到女生欢迎的。”

“才没有那回事，我觉得就挺有男子气概。”

李云霄的表情稍微松了松，但眉头还是皱着：“那师姐如果你未来的道侣是那种眉毛特别重，甚至身上也有很重的毛，你会怎么办？”

张静灵想了想，然后抬起头看着他，笑容温柔得像三月的春风：“既然是我的道侣，那我当然要好好爱他了。”

闻言李云霄不禁心跳加快，瞳孔放大。

女神！这就是能包容一切的净化女神嘛！

他果断单膝跪地，一脸的深情：“师姐，请和我结为道侣吧！”

张静灵一愣：“你怎么突然开始说胡话了。”

“为什么不可以？”

李云霄没有放弃，“师姐，请你嫁给我吧！”

张静灵的笑容依旧那么温柔，只是悄悄握紧了拳头。

“师弟你这样可不行，会让女孩子厌烦的。”

李云霄这种智障儿童哪里能理解，“师姐！不！女神！”

“你是我的神！”

然后……

张师姐一个上勾拳，直击李云霄的下巴，他整个人化作一道残影，冲破回廊房顶，飞向了天空，最后重重地砸在后院门口的泥地里。

落地时头还朝下，整个人像根胡萝卜一样插进了土里，两条腿还在外面蹬了好几下。

好死不死的，这小子降落点正好在曹丕面前，曹丕看着还在努力蹬腿的李云霄，有点没绷住。

“哟，霄哥，搁着COS人参呢？”

“我是不会放弃追求张师姐的。”李云霄因为头种在地里，声音有些闷闷的。

“嗯嗯，坚持，坚持就是胜利。”曹丕也没想把他薅出来，就让他自己蛄蛹吧。

他推门进去，刚跟张师姐打了声招呼，身后就又传来了李云霄的声音。

只见李云霄灰头土脸的趴在墙头上，“女神师姐，请和我结为道侣吧！”

“我娘说过，女人与其爱人，不如被爱来的幸福，所以，师姐，请跟我回中州吧！”

曹丕的直觉告诉他，这小子要废了。

果然，曹丕心里的念头刚过，就看见一个鞋底子从自己眼前飞过，直直的拍在了李云霄脸上。

轰的一声巨响，鞋底子拍在他脸上都打出音爆了。

李云霄直直倒了下去，生死不知。

孙长老脸黑的跟锅底一样，“你他妈没完了是吧？还想把我弟子拐到中州去！老夫一片好心，居然教出个小偷来，想连花带盆一起给我偷走啊。”

孙长老骂完还不解气，抬手朝天一指，一个水桶粗细的蓝色雷霆，从天而降，看这个落地位置，目标应该是倒地的李云霄。

而院墙外的李云霄已经被劈成了爆炸头，本来眉毛就重，这么一劈，眉毛也炸了。

他艰难的张开嘴，吐出一口黑气，断断续续的说，“我……不是来偷花的，我是、是来偷心的……”

他话音刚落，咔嚓一下，天上又降下一道雷霆，李云霄这下彻底没动静了。

目睹整个凶案过程的曹丕吓得大气都不敢喘，而孙长老则黑着脸看向曹丕。

我靠，这老小子看我干嘛，又不是我调戏的师姐。

孙长老脸上阴晴不定，我真是被猪油蒙了心啊，跟曹丕玩到一起的，能是什么好玩意儿！

“那个孙长老，你是不是忙啊，要不我下次再来，下次。”

“站住！你跟我过来。”

“灵儿你先出去，也不用去看那小子，他死不了。”孙长老淡淡开口。

片刻过后，“老匹夫，你拿这么多闪电果干嘛！”

“你不要过来啊！”

“啊啊啊啊啊！”

——

曹丕淬炼完身体，直接跑到了任务堂门口。

我得出去避避风头，十颗闪电果我是真的有点吃不消了。

任务堂设在天权峰山腰，是一座三层石楼，门口挂着块写了“任务堂”三个字的木匾。

任务大厅里人头攒动，整面墙上都贴满了任务单。

最上面的是地级任务，报酬高但难度也高。中间大片区域则是玄级任务，难度适中 选的人也多。最下面是黄级任务，报酬几百到一千贡献点不等，内容大多是些跑腿打杂的小活儿。

曹丕看了好一会儿，最终将目光定格在一张玄级的任务单。

“马嵬镇疑似闹鬼，已有数人失踪，生死不明。任务要求：调查闹鬼原因，若真有鬼物作祟，就地剿灭。报酬：六千贡献点。备注：此任务先后已有两批弟子前往调查，均无功而返，建议筑基后期以上弟子接取。”

曹丕把这张任务单揭了下来。

来这世界十九年了，奇珍异兽是见过不少，但还没见过真正的鬼。

“豆，你说这会不会是女鬼？”

【？】

【这个问题重要吗？】

“当然啊，上次那几个魅魔大姐姐不就帮我升了一级。”

“说不定我凝丹的契机就是只女鬼。”

第99章 马嵬镇

【宿主哥哥，你的魅魔纹灵根应该对鬼物没有克制效果吧】

“对啊，所以我希望她是只女鬼，这不就有克制效果了。”

【……】小豆欲言又止，最终敲了一串省略号。

——

接下来几天，曹丕一直在准备下山历练的事情。

他坚信有备无患，一切恐惧的来源都源自于火力不足，所以他特意在炼丹堂炼了几炉丹药，甚至趁丹长老不在，悄悄用魅魔之火炼了一炉。

曹丕收好刚刚出炉的六坨二纹解毒丹，这是他昨天刚学会的丹方，只不过没时间测试药效，也不知道吃了会怎么样。

而另一边，这几天李云霄的追求行动也进入了白热化阶段。

自从上次被孙长老用雷霆劈成爆炸头之后，他不但没有收敛，反而更加变本加厉。

因为这个蠢货，他开始跟踪张师姐了。

最离谱的是有一次张静灵去材料库搬矿石，随手从矿堆上拿起一块玄铁原石，结果原石下面居然露出了李云霄的脸，也不知道他是怎么钻进去的，他一脸的认真：“师姐，请嫁给我吧。”

张静灵看了看手里的玄铁原石，又看了看石头堆里的那张脸，沉默了一会儿，然后举起石头，狠狠砸在了李云霄脸上。

“不要！再！跟着！我！了！”

……

孙长老站在门口，看着李云霄再次高高的飞到天上，他叹了口气，朝曹丕的宿舍走去。

曹丕正在整理行李，把炼好的坨坨丹分门别类塞进乾坤戒和指环。小白趴在床脚，正嚼着一坨屎黄色的精力丹，时不时用后腿挠挠耳朵。

这时门忽然被敲响，曹丕一开门就看见孙长老黑着脸站在门口，他下意识后退了一步。

这老头想干什么？我最近都没去炼器堂，有什么事也赖不到我头上呀。

“你不是要去历练吗？把李云霄也带上，要不然你也别想走。”孙长老语出惊人。

“凭什么啊？我又不是幼儿园老师。”

“就凭我拳头比你大。”孙长老握了握拳，在曹丕眼前晃了晃。

“行，你赢了，我可以领他出门，不过嘛……”曹丕眼中满是狡黠算计的光。

“我想要把地阶的剑。”

孙长老想都没想，果断开口，“行！成交！”

坏了，我这是要少了啊。

“孙长老，您看，那剑的品级……”曹丕搓了搓手，试图挽救一下。

孙长老这个时候却装上了耳聋，对曹丕的话充耳不闻，自顾自的从乾坤戒掏出一把剑。

“喏，地阶一品，雷纹剑，保护好自己啊。”把剑递给曹丕后，孙长老迅速溜了。

只留下曹丕在原地看着雷纹剑发呆，“不！”

“早知道就规定一下品级了！”

——

次日清晨，两人一狗在山门口汇合，探险小队正式集合。

李云霄一脸的惆怅，对于一个刚刚坠入单相思爱河的傻小子，分离就是最痛苦的事情。

小白跟在曹丕脚边，嚼着天玑峰师姐师妹们给她准备的骨头。

马嵬镇位于东璃州西南的北梁城地界，背靠马嵬山，镇子不大，但因为依山而建地势险要，以前倒是挺热闹。

从道德宗飞过去大约得三四天的路程。

四天时间一闪而过，两人脚下不再是茂密的树林，而变成了一片片平缓的土地，地上散落着几块已经收割过的麦田，田埂上堆着干草垛。

一条清澈的小溪从山涧里流下来，沿着官道边蜿蜒向前，溪边的芦苇丛在秋风里沙沙作响。

天色渐晚时，前方终于出现了一座依山而建的小镇，镇口有棵老槐树，树下立着块石碑，上面刻着三个大字——“马嵬镇”。

曹丕落在镇口往里望了一眼。

街道两旁全是关门闭户的店铺，挂在门楣上的旗子在风里有气无力地飘着，没有叫卖声，没有人声，只有几条瘦狗无聊的趴在街角。

李云霄也注意到了镇子里那股诡异的冷清，伸手摸上了腰间的剑柄。

“有古怪。”

曹丕点了点头，“先进去看看，小心些。”

两人一狗沿着空荡荡的街道一直往里走，偶尔有几户人家的窗户里透出微弱的灯光，窗后的人影在看见他们走近就迅速缩了回去。

“喏，那有个亮灯的客栈，我们去那儿看看。”曹丕指着不远处一个三层木楼说道。

客栈门楣上挂了块褪色的匾额，依稀能认出“马嵬客栈”四个字。

大门虽然紧闭，但里面却透着不少烛火的灯光，显然是有人在。

曹丕抬手敲了敲门，然后里面传来一个年轻声音，明显带着些紧张：“谁、谁啊？”

“路过的，想来住店。”曹丕尽量让自己的声音听起来不那么像反派。

门内响起一阵窸窸窣窣的议论声。

一个中年人小声说道：“这都什么时辰了哪还有人敢来。”

接着一个老者的声音响起，“哎，你不懂，敢这个点走夜路的八成是修士，兴许是哪个宗门的弟子，不让人进来不合适。”

片刻后，门板往里开了一条缝，一个十七八岁的少年举着油灯，从门缝里上下打量了曹丕一番。

看见他腰间别着短棍背上背着长剑，脚边还蹲着一只白狗，脸上的害怕稍微褪了几分，把门拉开半边：

“两位公子请进，你们怎么这个点赶路？我们马嵬镇晚上可不太平。”

曹丕进门，先扫视了一圈客栈大堂。

一张方桌上围坐着几个人，居中是个五十来岁的中年人，旁边坐着个头发花白的老汉，左右两边还坐着两个汉子借着油灯的光在剥花生。

曹丕找了个方桌和李云霄坐下，要了壶热茶，开门见山：“诸位，我二人是仙门弟子，接了宗门任务来调查你们镇上的事。”

“我们也刚到此地，想跟掌柜的打听打听这事的前因后果？”

中年人叹了口气，走上去亲自给曹丕倒了杯茶：“这事儿最早还要从镇上的李猎户说起。”

“一个多月前，他上山去打猎，结果一脸三天没回来，家人就慌了，喊上左邻右舍一起上山去找，最后在后山一处废弃的破庙门口找到了他的猎弓。”

第100章 女鬼会穿衣服嘛？

“弓好好的，箭囊里的箭也一支不少，就像是他走到庙门口，把弓放下，然后人就消失了。”掌柜说到这里，不禁打了个寒颤。

旁边头发花白的老头接过话，小声说道：“到后来，又失踪了好几个。”

“打铁的李大壮、送信的李三儿、还有两个外乡来的货郎……都是些年轻力壮的小伙子，直到现在还生不见人死不见尸。”

“镇上的神婆说是女鬼索命，我们就凑了些钱，请了几波道士来做法。”

“头一个道士在后山庙里守了一夜，第二天早上人就不见了，法坛上的大柱香还没烧完。”

“第二个更邪门，那道士带了两个徒弟一起来，半夜徒弟听见他师父在院子里跟什么人说话，推门出去一看，院子里空荡荡的，只有他师父一个人站在院里，脸朝着墙，一动不动。”

“徒弟过去拍他的肩膀，他师父回过头，脸上挂着诡异的笑，就这么直勾勾的看着他，等徒弟大着胆子去探他师傅的鼻息，发现他师傅不仅没了鼻息，身上还冰凉，早就死了。”

李云霄握着手里的茶杯，两道剑眉拧成一团。

他在中州长大，听说过不少关于怨灵附体、阴魂索命的传说，但从来没亲眼见过，左手不自觉地按上了剑柄，一道雷光一闪而过，显然是有点紧张。

小白蹲在曹丕脚边，用后腿挠了挠耳朵，打了个哈欠，显然对鬼怪之类的毫无兴趣。

角落里剥花生的一个汉子忽然开口：“我家老三失踪之前跟我提过一次，他说有天晚上路过山脚，听见树林里有女人在哭。他拿火把照了一下，林子里好像站着一个穿红衣服的女人，头发很长，挡的看不清脸。”

“他吓得连滚带爬跑了回来，但后来也不知道怎么的，大概就过了两天吧，他又去了后山，就再没出来。”

“他自己去的？”曹丕问。

“嗯。”那汉子叹了口气，“应该是半夜出的门，第二天早上我们发现他不见了，追到后山破庙，只找到他一只鞋。”

曹丕脸上有点不好，忽然开口：“大哥你和你家老三，是不是也姓李？”

那汉子一愣：“是啊，我们镇子上大部分人都姓李，仙师怎么知道的？”

曹丕又转头看向掌柜：“掌柜的，失踪的那些猎户、铁匠、送信的，他们是不是全姓李？”

掌柜想了想：“还真是，最早的李猎户，后来李大壮、李三儿，那两个外乡货郎姓什么我倒不知道，但再往后失踪的两个也都是李家的后生，仙师，这有什么讲究吗？”

李云霄一脸崇拜的看向曹丕：“曹兄，你居然会算命！”

“那你能不能顺便帮我算算，我和张师姐什么时候能喜结连理？”

曹丕没搭理李云霄，因为他尴尬得脚趾抠地，都快把地板抠出个三室一厅了。

马嵬镇、女鬼索命、失踪的男人叫小李……这配方怎么感觉有点眼熟啊？

这特么不是长恨歌嘛？

天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期。

我是真没想到啊，玄幻世界也能有长恨歌副本。

他嘴角抽了抽，“掌柜的，你们这镇子上，是不是有什么传说？比如什么皇帝、皇后、贵妃之类的，最好和后山破庙有关？”

掌柜的一脸惊讶，“仙师果然神通广大，连这个都知道。”

“我们马嵬镇祖上确实传下来一段故事，只不过年代太久远了，也不知道是真是假。”

“说是之前有个玄唐国，那国的皇帝被叛军追杀，带着他的妃子逃到了马嵬山脚下。”

“那妃子生得天姿国色，皇帝爱她爱得不行，但随行的将士们都说她是祸水，非要皇帝赐死她才肯继续护驾，皇帝没办法，只能在这后山上，赐了她一死。”

“将士们退下后，皇帝独自把她的尸体安葬，一个人在坟前哭了好几天才走，后来那皇帝回去之后没几年也死了，死之前还念叨着要来接她。”

“那破庙就是皇帝后来在她坟上建的，说要给她上上香火。可惜那庙早就荒了，现在镇上的老人都说是那妃子阴魂不散，在后山闹事，等皇帝回来接她。”

李云霄手里的茶杯不知什么时候放下了。曹丕转头一看，这小子不知道什么时候已经眼泪汪汪了。

“太感人了。”李云霄哽咽着，“等了一千多年，还在等，这就是传说中的爱情至死不渝吗？曹兄，你说她最后能不能等到她家陛下？”

曹丕已经对长恨歌副本免疫了，黑着脸说道：“不能，因为她家陛下早死了，不如你去超度了她，说不定他俩还能在下面相遇。”

李云霄狠狠的擤了一下鼻涕，“好，我们明天就送他俩见面。”

曹丕一脸黑线，人怎么可以蠢成这样，好赖话都听不明白。

——

次日一早，两人一狗沿着掌柜指的小路往后山走去。

白天的后山看起来倒是很正常，山道两旁的树林里偶尔还能听到几声鸟叫，阳光从枝叶缝隙里漏下来，在铺满落叶的地面上投出一块块明亮的光斑。

但越往上走，周围的温度就越低，阴森森的，让人直起鸡皮疙瘩。

鸟叫声不知什么时候消失了，只剩下风穿过树梢的声音，不过似乎里面还夹杂着一丝女人的啜泣声。

小白走在前头，平时的欢快劲儿收敛了不少，耳朵高高竖起，时不时停下来嗅嗅地面，喉咙里发出警惕的呜咽声。

破庙在山腰一处略微开阔的平地上。

院墙早已倒塌，庙门歪倒在满是青苔的石阶上，院子里长满了半人高的荒草，正殿里的神像碎成石块，散落一地。

李云霄绕着破庙转了一圈，在院墙边一棵老树上发现了一道抓痕，像是被什么东西用力撕扯过。

一个树杈上还挂着一小片红色的布料，质地轻薄，不像是粗布麻衣。

他瞬间就把这片红布和昨晚故事里的那个妃子联系在一起。

“曹兄，你快看这个！”

曹丕走过去，拿起红布看了看，“我问你个事儿。”

“啥事？”李云霄挠了挠头。

“女鬼会穿衣服嘛？”

第101章 拿李云霄打窝

“啊？”李云霄被曹丕这冷不丁的一句话直接问懵了。

“应该……会吧？她总不能光着害人吧。”

“那她衣服哪来的？”

李云霄的大脑在这一刻彻底过载，他的脑子显然出来不了这么深奥的问题。

他一脸茫然地看着曹丕：“曹兄，那……”

“还没反应过来呢？”

曹丕把红布往他手里一塞，“退一万步来讲，就算衣服真的跟她一起死了，那你觉得魂体化的衣服，能让树杈子撕下来一片？”

李云霄用手搓了搓那块红色布料，“你是说这是人的？”

曹丕把红布从他手里抽回来，塞进乾坤戒里，“反正肯定不是鬼的，走，去庙里看看。”

两人踏进破庙的正殿，曹丕在神像基座前发现一小滩干涸的血迹，旁边还有几滴更小的血点，从基座一路延伸，最后停在神像背后一扇腐朽的木屏风。

曹丕在屏风旁边蹲下，发现屏风下的地砖上也有一道划痕，旁边还有一块沾了血的碎石。

碎石的颜色和地砖完全不同，看起来像是被从某个地方带来的。

李云霄在门口乱逛，眼角余光忽然瞥见院墙外有什么东西动了一下。

他猛地转过头，却发现什么都没有，顺着那个方向望去，“咦？那……好像是个山洞？”

“曹兄，你快看，那有个山洞。”

曹丕闻言把碎石塞进乾坤戒，迅速出门，“什么山洞？”

“那！你看！”

曹丕顺着李云霄指的方向望去，果然发现山上有个被藤蔓遮挡的裂缝。

“我们去看看吧。”李云霄一脸的跃跃欲试。

曹丕刚想答应，忽然注意到右侧的柴房，“先去柴房看看。”

曹丕一脚把门踹开，柴房堆着一小堆干草，上面还有一块血迹，血已经干了，但颜色还没完全发黑，看起来时间应该不长。

干草堆旁边还有几根断裂的麻绳，切口整齐，看起来是被利刃割断的。

李云霄捡起一根麻绳，“被绑的这个人应该不是失踪的镇民，镇民失踪都发生在一个月前，要是他们血不会这么新。”

两人对视一眼，同时想到了同一个猜测。

第二波道士。

“走，那个山洞看看。”曹丕说。

等到了洞口，小白却死活不肯进去。

“小白这是什么情况？”李云霄疑惑。

曹丕揉了揉小白的头，“你先在洞口守着，我们进去看看。”

见小白点了点头，曹丕这才抽出短棍，心中已经有了想法。

这里面应该就是掌柜口中的那只女鬼了。小白是魑梦狼，有鬼族的血脉，她的感知不会错。

估计对方的实力最高金丹，要不然小白不会同意我进去。

金丹期就算打不过，我也跑得过。

“小心点，说不定是只金丹期的鬼物。”曹丕向李云霄叮嘱，脚下却突然踩到一个硬物。

曹丕低头一看，发现是一只鞋子，鞋底磨得厉害，看起来像是失踪镇民的鞋子。

最后两个人在洞里一无所获，只能无奈出去。

“喂，掌柜说那女鬼专找姓李的，你今晚别睡太死，小心被勾走。”曹丕假装吓唬李云霄道。

李云霄紧握剑柄，“哼，我李云霄岂会怕个区区鬼物。”

曹丕满意的点了点头，好孩子，这可是你说的，就拿你打窝了，谁让你姓李呢。

两人一狗沿着来时路往回走，李云霄却突然停下脚步。

“曹兄。”

“怎么了？”

“我刚才好像听见有人在叫我。”

“而且是个女声……”

曹丕转头看向李云霄，发现他吓的脸都白了。

看起来这不是装的，他是真的听到了，而且周围确实有点凉。

曹丕又低头看了看小白，这位魑梦狼少主已经切换到了咬人模式，不过这次不是对着树林里的方向，而是死死地盯着李云霄，嘴里发出呜呜的威胁声。

看来……鱼儿上钩了。

“快飞，别想那么多，就当是幻觉。”

曹丕拽起李云霄，直接飞了起来。原本带着李云霄走路就是为了打窝，现在鱼儿都上钩了，还走路干嘛。

飞出好远，那股寒意才渐渐消散，等回到马嵬客栈时，李云霄的脸色也还没完全恢复。

当晚，曹丕躺在床上把玩着那块沾血的碎石，窗外后山的轮廓在夜色里隐约可见，山腰上似乎有一点微弱的红光一闪一闪，像有人在破庙里点了盏灯。

他翻了个身，把碎石收好。

如果今晚女鬼不来找李云霄，那明天就带着他再上山一次，我就不信了，拿个外地姓李的还钓不到鱼了。

次日傍晚，两人再次上山。

这次曹丕特意挑了黄昏时分，鬼物在昼夜交替之际最为活跃，如果那女鬼白天不出来，那就在她最有可能出现的时候去等她。

破庙在夕阳的余晖里投出长长的影子，曹丕推开庙门，这次他直接走向神像后的屏风。

“咦，这屏风是不是动了？”

木屏风昨天被他推开后就一直歪在墙边，此刻他注意到屏风不仅回到了原位，甚至昨天屏风歪的地方有块砖的灰都少了些，像是被人擦过。

他伸手去按了按那块砖。

松的？

然后曹丕一用力，砖头往里陷了半寸，然后整面墙无声无息地往后一退，露出地上的一道暗门。

看来昨天自己走后，又有人来过，忘记把屏风归到原位了。

“进去嘛？”李云霄有点害怕。

“当然啊！”

推开暗门，下面是一间极小的密室，正中央摆着一口石棺。

棺盖上刻满了复杂的奇怪阵纹，每一道纹路都被暗红色的朱砂填满，最外圈的几道已经暗淡开裂，封印的效力显然正在消退。

石棺的四个角各压着一块拳头大的黑色灵石，表面早已失去光泽。

“看起来这封印快撑不住了。”

李云霄拔出剑，用剑身的雷光照亮了石棺上的阵纹，“里面封的是什么东西？”

“不会是那个女……”

话还没说完，石棺盖上的阵纹忽然同时亮起，密室的温度骤降，一股寒气从石棺中涌出，在棺盖上方缓缓凝聚成一个半透明的红色身影。

红裙曳地，长发如瀑，五官精致得近乎不真实，脸色苍白没有一丝血色。

她缓缓抬起头，看向李云霄。

“李家！死！”

第102章 你怎么不是杨玉环啊

李云霄闻言，吓得手中惊雷剑差点脱手。

这孩子好像有点怕鬼。

“你、你想干嘛？”李云霄说话都有点结巴。

“哈哈哈。”女鬼诡异的笑了几声，“我想干什么，我刚才不是说了吗，我想让李家人通通去死！”

李云霄犹豫了一会儿，然后艰难的开口，“其实……我不姓李，真的。”

女鬼的表情难得有了一丝变化，“你当我傻吗？你从昨天一进山就开始叨叨你叫李云霄，现在你说你不姓李？”

“我、我说了嘛？”

“你觉得呢？”

“前辈，其实我是跟我娘姓的李。”

“放屁。”女鬼的身形一晃，瞬间分化出三道化身，从三个方向同时攻向李云霄。

李云霄挥剑横扫，雷光连出，这才勉强逼退了两道化身，却被第三道化身逼近，一掌拍在其胸口，倒飞出去。

“这么猛！”

曹丕握紧附魔后的短棍，一记火刑斩直接轰在女鬼的一道化身上。

那道化身被火焰吞噬，另一个化身一晃，又分裂出一个。

“靠！这到底是什么东西？怎么还得复活的。”

【宿主哥哥，她不是普通的鬼，而是魅】

【有的女鬼在特殊情况下可以化成魅，善用幻术，战力极强】

魅？魑魅魍魉里的那个魅？

【是的，另外严格来说，小白其实算是只魑】

【魑是由鬼与动物融合所化，魑梦狼族的祖先就是纯正的魑】

哦，怪不得小白对她敌意那么大，搞了半天是亲戚。

早知道把小白带上来了，两只鬼物还能斗斗法。

“曹兄！”

就在这时，李云霄暴喝一声，惊雷剑上满是耀眼的雷霆，“你快走！她要的是我！”

“剑落惊雷。”

惊雷剑飞出，在空中一分为六，组成一个雷剑阵，朝女魅震去。

可惜，金丹后期的女魅对上筑基圆满的李云霄完全是碾压，人家右手虚握，一只巨大的鬼爪就凭空出现，轻而易举的就捏碎了雷剑阵。

而另一边，曹丕当然没跑，他正在疯狂思索对策。

打是肯定打不过了，自己加上李云霄一起上也是白费。

如果有办法能让她的怨气消些，说不定还有转机。

要不……试试长恨歌？

虽然这是另一个世界的故事，但好歹也是个千古绝唱，说不定她听了后就心软了呢？

“长恨歌！”曹丕也没多想，直接就喊出来，再晚点，李云霄就要被捶死了。

女魅的动作果然停了一下，转头看向曹丕：“你发什么神经？”

不过曹丕现在尴尬的很，因为他忘了长恨歌第一句是啥了，其实第二句他也不知道……

第三句……

第四句……

靠！我就知道那些没金手指，还能背诵全文的穿越者全是扯淡！

我现在只记得各种名篇的高潮部分，剩下的全还给语文老师了！

什么什么什么，接着是什么来着……

“回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。”

算了，直接背自己会的吧，高潮才是最重要的。

说不定这女魅就喜欢高潮部分。

后面又是啥来着？我又不会了。

女魅盯着他，眼中有了一丝兴趣：“你想说什么？”

“大佬，我想投降！”曹丕把短棍往地上一杵。

“你投降干嘛？我又不杀你，你滚一边去，别影响我狩猎。”女魅抬手又要朝李云霄扑过去。

“在天愿为比翼鸟！在地愿为连理枝！”

“天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期。”

曹丕闭着眼睛扯着嗓子喊出这两句，再多就真的不会了。

撑死加上一句：京中有善口技者，从此君王不早朝。

女魅眼中闪烁着光芒：“你这孩子倒是有些墨水，此诗句倒也不错，此恨绵绵无绝期，不错，不错，我很喜欢。”

“只是……这比翼鸟和连理枝，是什么意思？”

曹丕这时赶紧给李云霄使了个眼色。

这是个刷好感度的好机会，只要李云霄正常发挥，保证他可以平安离开。

中译中，他总不能出问题吧。

李云霄虽然平时缺心眼但至少不是真的蠢，接收到信号之后立马爬起来，一本正经地开口：

“前辈这是说一对相爱的人，生前不能在一起，死后化作了飞鸟和枝叶，永远相伴。”

“我们家那边都说，这是至死不渝的象征。就像您和他，他虽然是皇帝，但他一定深爱您这个贵妃，如果有来……”

“啪”“啪”“啪“啪”“啪””啪

一串很清脆的巴掌声，这一扇就是六个。

曹丕看见这一幕，吓得下意识往后退了一步。

什么情况，拍马屁，拍到马蹄子了？

她不是杨玉环人设嘛？怎么可能？

“我要撕碎你这个贱人！什么叫我是他妃子？什么叫我是被赐死的？”

“你是从哪听的？！”

“老娘是反贼！是反军！最后被叛徒出卖老娘才兵败自刎！”

“后来那个狗皇帝还在我坟上建了个寺庙，要用寺庙震着我，让我永世不得超生。”

曹丕如遭雷击，什么情况，杨玉环怎么变黄巢了？

该死，这是谁传的故事啊！坑死我……

曹丕看着李云霄被女魅反复掌捆，都快被扇成猪蹄了。

坑死李云霄了。

李兄 ，这可怨不得我啊，都是无良传说害人啊。

女魅脸色变得阴晴不定，“你们俩把知道的全都告诉我，我就放了你们俩！”

曹丕和李云霄对视一眼，没想到还有意外惊喜。

曹丕毫不添油加醋的把事情经过说了一遍，然后等着看女魅的反应。

他感觉这女魅不像是闲着没事吃村民玩的女鬼。

女魅听完故事，脸上的杀意都快实质化了，“该死，我好不容易冲破封印，怎么就遇见这些破事。”

“先是鬼修不依不饶的骚扰，现在又是那个死皇帝还造我谣，气死我了！”

“行了，你俩滚吧！”

鬼修？

曹丕瞬间发现这句话里的关键信息，结合之前找到的线索，他隐约有了一个猜测。

“前辈，您说有鬼修骚扰您，是几个人？”

女魅眉头微皱，“最开始三个，你问这个干嘛？”

最开始？那就说明后面少人了。

这就对上了！

第103章 一切都解释得通了

“最开始的三个鬼修是不是一个老的和两个年轻的？”曹丕问。

女魅点了点头：“嗯，前天他们不知道用什么法子闯进了我的墓室，用大阵破开了我棺椁上的封印，唤醒了我，不过他们实力不怎么样，被我打跑了。”

“你是前天才醒的？”李云霄瞪大了眼睛。

“是啊，怎么了？”

“可是镇子一个多月前就开始有年轻男子失踪了，都说是后山女鬼抓的。”

“别闹，我前天才醒，而且我抓凡人干嘛？又不好吃。”女魅有些无语。

曹丕靠在石棺边上，把所有信息迅速在脑海里过了一遍。

一个多月前镇民开始失踪，但女魅是前天才醒的。

昨天他们在破庙找到了红布、麻绳、还有块带血的碎石。

现在又出现了三名鬼修……

还有两波道士。

现在差不多都捋清了。

曹丕笑着开口，“前辈，那帮鬼修后面是不是又来了？”

“算是吧，就在昨天你们离开后，那个老头就来了，只不过那两个年轻人没跟来，这次那老头的阵法非常克制鬼类，我以伤换伤才勉强击退他。”

“那就对上了。”曹丕点了点头，转头看向李云霄，“从始至终根本就没有什么女鬼索命，一切都是人为的。”

“曹兄，你在说什么，我怎么听不懂。”李云霄一脸懵。

曹丕看向李云霄，“还没反应过来？”

“所谓的第二波道士，其实就是那三个鬼修。虽然不知道他们怎么做到的，但他们就是发现了这破庙下封印着一只魅，所以他们就想用阵法收服她。”

“这种大阵布局肯定需要大量时间，他们怕镇上的人上山碍事，所以暗中抓了不少李姓镇民，然后再散播女鬼索命的谣言。”

“来回几次，镇上的人害怕就不敢再上山了。就算有修士听了传闻来到此地，也只会钻牛角尖，往女鬼的方向查，可这一切都是人干的，上哪查去？”

“宗门之前的那两批弟子，估计就是钻了牛角尖，一直在查女鬼，最后一无所获。”

“那两波道士又是怎么回事？”李云霄追问道。

“第一波那个道士应该是真的。”

曹丕把红布从乾坤戒掏出，“不知道他是聪明还是运气好，他可能正好就撞上了鬼修在扮红衣女鬼。”

“这片红布应该就是双方打斗时意外留下的，鬼修抓住他，把他关在了柴房里，可能忌惮对方身份，所以没下杀手。”

“至于第二波道士，就是鬼修他们自己假扮的了，他们编了个更邪门的故事，让老道士‘死的’足够离奇，这样一来，别说镇上的人了，就是其他修士听了也不敢来管闲事。”

“至于为什么最后鬼修少了两人……”

曹丕掏出那个沾血的碎石，“我猜前天他们三个逃出来后，因为利益纠纷，两个徒弟跟师父动起了手。”

“神像和屏风附近的血迹，还有这块碎石，应该都是三人打斗留下的，最后老鬼修胜利，他处理掉徒弟的尸体后，就悄悄下了山。”

“至于昨天为什么他又仓促出手，我猜可能是他担心我们昨天发现了什么，所以趁着我们回到客栈，他就悄悄又上了山。”

李云霄听得后背发凉：“你是说我们身边有奸细？！”

曹丕满意地点了点头，这孩子还不算傻，至少能抓重点了。

“你还记得我们前天晚上刚进客栈的时候吗？掌柜的本来不想让我们进，是那个老头开口说话，掌柜才让开的门。”

“我当时还以为他才是掌柜的，结果进去一问，那个中年人居然才是掌柜。所以我就留了个心眼，一个不是掌柜的老头，凭什么在客栈里说话比掌柜还管用？”

“后来讲闹鬼的事也是，除了第一波道士的事是掌柜说的，后面的故事全是那个老头讲的，尤其是第二波道士的那个故事，他讲得太详细了，仿佛是担心我们不害怕一样。”

“现在看来，他的目的就是让我们知难而退，别上山去。”

李云霄忽然反应过来：“所以他一直暗示强调女鬼专找姓李的，是因为我也姓李！他想吓唬我，让我不敢上山！”

“呃……”

曹丕有些欲言又止，他实在是不想打击孩子的学习兴趣。

但是！你进门都没自我介绍，他怎么知道你姓李啊！

略微思索，曹丕决定转移话题，不接这个话茬，“其实让我彻底怀疑他的，是昨天我们从后山回来之后。”

“你仔细想想，昨天我们回到客栈之后，见过那个老头吗？”

李云霄想了想，摇了摇头，“好像确实没有。”

“昨天那老鬼修就被前辈打伤了，一个受伤的人怎么敢出现在我们面前？”

“所以他要么已经跑了，要么就还在镇上某个角落里藏着，等我们离开之后再上山。”

曹丕看向女魅，想要开口，却被女魅抢先打断，“那个鬼修的阵法一次比一次完善。前天他们三个一起上，我还游刃有余。昨天他独自前来，阵法已经能重伤我了。”

“如果他再回来一次，恐怕我就抵挡不住了。”

曹丕心里咯噔一下。

你说的全是我的词啊！

“前辈说得对，既然我们有共同的敌人，不如我们一起下山，相互之间也是个照应。”

魅卿点了点头，红色身影从石棺上缓缓飘下。

曹丕拱了拱手：“在下曹丕，道德宗宗主亲传弟子，还没请教前辈姓名？”

“魅卿。”

李云霄下意识想说话：“我叫李——”

曹丕一把按住他的肩膀：“打住吧，你就别说了，前辈知道你叫什么。”

——

三人踏着月色回到马嵬客栈，发现大门虚掩着，里面一片漆黑，连个蜡烛都没点。

“糟糕，不会出事了吧？”李云霄摸向惊雷剑柄。

曹丕也紧张起来了，因为小白还在里面呢。

他推开大门，往里一看，反正掌柜和伙计横七竖八地躺在地上，脸上挂着诡异的笑容。

呃，没死，就是睡得跟死猪一样。

而小白正趴在方桌上，两只前爪抱着一根烤羊腿，啃得满嘴流油。

第104章 不要啊，仙人

小白见曹丕回来，叼着羊腿就要往他怀里扑，然后她就看见了个双脚离地、浑身冒着阴气的红衣女人站在曹丕身边。

她压低身子，瞬间进入了战斗状态。

魅卿看着这只炸毛的小狼崽笑了笑，伸手直接把小白抱起来揉了揉头。

“好可爱的魑，是不是那个老东西想抓你？”魅卿说着又揉了两下，小白舒服的后腿都开始乱蹬，然后嗷呜了一声，表示她说的对。

李云霄挠了挠头，“那掌柜的他们是……”

魅卿笑了笑，“应该是被误伤了，睡醒就好了。”

曹丕接过在魅卿怀里直扑腾的小白问道，“小白才筑基圆满，怎么能正面击退那个鬼修。”

魅卿笑了笑，“魑魅魍魉中，魑是最特殊的存在，他们不像是鬼物，更像是诞生的新生灵，那个鬼修的手段对魑的用处不大。”

曹丕无聊的摸着小白的鼻子，惹的小白追着他手咬，“魅前辈，那个鬼修是什么修为？”

“金丹前期，而且修鬼道的，如果不依靠鬼物，战力会比同阶修士要弱一些。”

“金丹前期嘛。”曹丕小声的重复了一遍。

“他们怎么办？”李云霄指着地上的众人问道。

“随便找间房，给扔里面。”

“好嘞。”李云霄扛着几人，就往楼上走。

处理好几人，李云霄拍了拍手，又凑到曹丕身边，“曹兄，你说我们也失踪案查清了，能回宗门交差了吧？”

“交差是能交差。”

曹丕把小白放下，让她自己去玩，“但但我觉得他应该还会来。”

“一只魑加一只魅，诱惑可是很大的，我觉得他应该会铤而走险，再来一次。”

“而且我担心他下次来的时候，可能会把整个镇子都拖下水。”

李云霄想了想，“你的意思是他会屠杀镇民？”

曹丕耸了耸肩，“谁说得准呢，他一个邪修干出什么事都不奇怪。”

“靠！”李云霄怒骂一声，“这些邪修真是丧尽天良！”

曹丕转头看向他，“奇怪，你正义感这么强吗，我之前怎么没发现？”

李云霄有些不好意思，“啊？这都被你发现了吗？”

我靠，你脸红个泡泡茶壶啊？！

“你怎么知道我是中州东南区李家抗邪修小组成员的？”

谁问你了啊？！

都精确到你家了，你居然还是个组员！

曹丕实在是听不下去了，太可怜了，这孩子。

“行了，我去放哨，别让那鬼修偷袭了。”

“啊？那我呢？”

“你去守着掌柜他们，那鬼修之前在他们身上动的手脚，不知道他留没留后手。”

——

一夜无事，阳光洒进屋内，掌柜和伙计迷迷糊糊的醒来，然后嗖的一下，魅卿就飘了过来。

悬浮、红衣、长发、女的……

“有鬼啊！”

“鬼啊！”

“我老了不好吃，你吃我伙计！”

“我是臭的，我掌柜的爱洗澡，你吃他吧！”

魅卿站在他们面前，冷冷的看着他们，“小白，上！”

“嗷呜！”

经过一夜的相处，现在小白很喜欢魅卿，她一声令下，小白直接冲进房内，然后瞳孔中闪过一丝白光，几人又被小白拉进了梦境。

魅卿让小白编织了一个梦境，让他们以旁观者视角观看，好让他们知道事情的真相。

等他们再次悠悠转醒，几人对视了一眼，显然明白了传说是假的。

“现在知道事情的真相了？”魅卿开口。

掌柜擦着额头上的汗：“知道了，知道了，求仙师放了我们吧，我们保证会把真相传出去。”

魅卿摆了摆手，“店里的那个老头你们还有印象吗？”

”老头？”几人对视一眼，“他不是和仙师您一起的吗？”

“说什么呢？失踪的镇民都是他抓的，我和他一伙干嘛？”

掌柜的惊讶的下巴都快掉了，“他是半个月前来的客栈，然后……不怎么地，他就成了我们客栈的一员，我是刚才醒来才反应过来有这回事儿。”

“还有昨天晚上，他突然推开客栈的大门，一脸的杀意，然后……我就晕了，什么都不知道了。”

旁边的几个伙计也赶紧点头，“是啊是啊，我们也是。”

魅卿淡淡道，“鬼修擅长精神力，篡改普通人的认知很容易，不过你们现在已经清醒了，应该没什么问题了。”

掌柜和伙计们不禁打了个寒颤。

曹丕在门外听完这话，眉头不禁皱了起来，他转头看向李云霄：“我们得提前做准备，那老鬼修如果真要拼命，最坏的情况是他用阵法覆盖全镇，把所有人都变成他的人质或者祭品。”

“那我们怎么办？”

曹丕想了想，忽然看向掌柜，嘴角慢慢翘起：“掌柜的，咱们做个实验吧。”

“不要！仙人，请不要这样！”

“仙人，嘴是用来吃饭的，不是吃……”

“不！仙人！不要啊！”

“我不要吃！”

房间内响起各种鬼哭狼嚎的求饶声。

掌柜接过布袋，茫然地问这是什么。曹丕说防身的东西，别问那么多，反正撒就对了。李云霄在旁边看着这一幕，总觉得今晚会发生什么不太妙的事情。

——

入夜。

马嵬镇的灯火一盏接一盏熄灭，整个镇子沉入黑暗，只有客栈大堂里还亮着油灯。

曹丕、李云霄和魅卿三人坐在方桌旁，小白趴在窗台上，无聊的望着远处。

子时刚过，镇口方向忽然传来一阵阴气波动。

魅卿立马站了起来：“他来了。”

两人一鬼一狗迅速掠出客栈。

镇口的老树下，一个灰袍老者正缓缓走进镇子。

他右手握着一杆黑色的长幡，幡面上绣满了密密麻麻的暗红符文，每一道符文都在夜色里隐隐发光。

他所过之处，青草迅速枯萎，空气中也弥漫着一股奇怪的腐臭。

“为了抓那只魅，老夫受了这么重的伤，还死了两只白眼狼，。”

“今晚，老夫不仅要抓住魑魅，更要把全镇之人都收进我的万魂幡，还有那两个小崽子，我要让他俩求生不得求死不能。”

曹丕站在屋顶上，居高临下地看着鬼修，“喂，老头，乱立flag，会死的很快的。”

第105章 你为何不避

老鬼修把万魂幡往地上一杵，脸上满是阴狠，初见时的慈祥早已消失不见，他冷笑一声，“哼，小子，想说大话，也要看自己有没有那个本事？”

曹丕此时注意力全在老鬼修手里的幡上，“呦，难道这酷酷冒黑烟的就是传说中的万魂幡？”

“哼，算你识相！”

“哼你妈个头啊！煞笔！”

“本来看你要给我送装备，我不想骂你的，你还哼个没完了，欠骂是吧？”

曹丕小嘴一张，直接脏话输出。

“你、你、你……”老头气的你了半天，多一个字也没说出来。

“呦，气的话都说不出来啦，喊声曹爷，我教你怎么说话。”曹丕还在给对方叠怒气。

老头指着曹丕，气的手都在颤，“你、你们正派修士就这素质吗？”

“多新鲜呐，道德宗的要什么素质？！”

“对了，你还没叫我曹爷呢，我刚才已经教会你说话了。”

“你魂淡！”

老头的红怒终于叠满了，他猛的一挥万魂幡，无数冤魂从幡中涌出，铺天盖地地朝镇子扑去：“小子，待我炼化完全镇之人，我定第一个收你魂魄，让你求生不得求死不能！”

“哦，不过好可惜，你第一个目标就完成不了。”

曹丕掏面具扣在脸上，又扔给李云霄一个，“戴好。”

老头吓得连连后退，“你们在搞什么鬼？”

“等会你就知道了。”说着曹丕掏出一个布袋，一打开里面全是黄褐色的粉末，然后用力的往天上一撒，又捏了个吹风咒。

“哼，区区毒粉罢了，也想对付我？”老头周身黑气涌动，试图防御所谓的毒粉。

看着在下面不停自嗨的老鬼修，曹丕没忍住又骂了一句。

“你傻逼啊？这么抢戏。”

就在这时，黄褐色粉末已经飘满了全镇，顺着烟囱、窗缝、门缝飘进居民家里。

“汪！汪汪！”

“嗷呜！”

”相公，你再用点……汪汪汪！”

“娘子，我快……汪汪汪！”

乱了，全乱了，马嵬镇的动物世界开播了。

全镇都开始鬼哭狼嚎，这夜深人静的时候，正是造人的好时候，可惜现在变成了造狗的好时候……

无数夫妻正在进行招募动画，结果自己招募着招募着，自己先进化了。

一个个普通人纷纷狗人化，暂时拥有相当于炼气一、二层的实力，最多不超过三层。

这都是白天曹丕拿掌柜的和伙计做的实验，粉末化之后普通人是可以承受的住的，除非真有哪个衰货能吸进去半坨的药粉，三分之一坨二纹精力丹就足够让一个壮汉伙计七窍流血了，半坨能直接顶爆他。

虽然这些狗人化的镇民修为不高，但胜在速度快，体力好，真碰见打不过的鬼物，也能溜他们两圈。

“你、你、你这是什么狗东西！”老鬼修看着满镇子乱窜的奇怪生物，他表情终于崩了。

他原本想让万魂幡里的鬼魂吞噬掉整个镇子的居民，强化自身，然后再献祭掉万魂幡里的所有鬼魂，召唤出一个绝世大阵去对付魅卿。

可眼下这些居民全变成了狗人，虽然修为不高，但冤魂想迅速清理掉他们也绝非易事。

老鬼修的脸色铁青，握紧万魂幡，正想着要不要灰头土脸的逃命，他突然意识到了什么，重新又燃起了希望。

他握紧万魂幡，摆了个战斗姿态，“哼，差点又被你们骗到了！你们是想逼退老夫吧。”

“老夫的万魂幡里岂会只有炼气期鬼魂，筑基期鬼魂也有不少！”

“只要老夫看好你们，等着筑基期鬼魂一点点滚雪球就好了！”

“你们这两个小子真是心思歹毒，老夫差点就着了你们的道！”

“哦。”曹丕面无表情的回了他一句，少有的没有回嘴。

场面就这么安静了下来，双方在月下无声的对峙着。

不知过了多久，老头终于忍不住了，率先开口，“你们不打算动手吗？”

曹丕和李云霄赶紧摇了摇头，生怕惹的鬼修老头不悦，让他暴怒之下出手。

“哈哈哈哈！”老头猖狂的大笑在夜色里回荡，“还不出手，你们是不怕我吗？”

“怕。”曹丕又非常诚恳的回了一句。

场面再次安静下来。

“怕？你们为何不避？”老头现在玩的很爽，不想让话掉地上，于是他再次开口。

“因为不怕，所以不避。”曹丕这次难得说了八个字。

老头愣了一下，总觉得这小子话里有话，但一时又想不出哪里不对。

他冷哼一声：“哼，还有功夫嘴硬是吧？小子，老夫倒要看看你还能嘴硬到几时？”

“你特么给脸不要脸是吧？又哼上了！臭煞笔，你爹娘没教过你数数是吧？”

“用不用你曹爷教你啊？”

老头被他这套脏话组合拳打得有点发懵：“什么数？数什么？”

就在这时，一道白影刚好好从房顶掠过。

小白四只爪子踩着瓦片，嘴里叼着一只筑基期鬼魂，咔嚓咔嚓嚼得正香。

路过曹丕身边时，她停下来打了个嗝，然后继续追下一只鬼魂去了。

老头看着这只狼魑，瞳孔猛地一缩。

“不好！”他猛地转头看向曹丕和李云霄。

曹丕嘴角慢慢翘起，整个人又切换到JOJO画风：“呀嘞呀嘞。”

“老东西，你真的蠢啊。”

“连数数都不会吗？”

他指了指自己，“一。”

又指了指李云霄，“二。”

“三。”他指向还在房顶上追着鬼魂跑的小白。

“四呢？我问你四呢？你个煞笔！”

“你玩的稀烂，还特么敢嘲讽。”

“我刚才不说话，是在等大佬清怪。你在等什么？等我们集合打团啊？”

“你！你从一开始就打算拖延时间，好让她们清理掉筑基期鬼魂！”老头气的额头青筋暴起。

曹丕难得露出些不好意思的表情，“计划是这么个计划，但我也没想到能拖这么久……”

“你那些筑基期鬼魂都叫大佬当兵线完了，你还没反应过来……”

“你蠢到我都不好意思骗你了。”

“你！你！你！你小小年纪，居然有如此心机！你将来会不得好死的！”老头怒骂道。

“哦，谢谢关心。”

“不过，我不吃牛肉。”

“什么？”老头一愣，还没反应过来。

第106章 偷窃术再次显威

曹丕手中附魔短棍已经燃起了橘红色的火焰，抬手就是一记火刑天烈斩，直接朝老头轰去。

老头脚下阴气炸开，整个人向后急退，这才堪堪躲过那道火焰剑气。

就在他退后的方向，地面猛地裂开，一只巨大的红色鬼爪破土而出，直直抓向他的后背。

老头察觉到危机，后背的衣袍突然鼓起，一团黑气窜出，迅速化作一只鬼影，接住那只红色鬼爪。

“嗯？这是……你那个徒弟？”魅卿的鬼眼中闪过一丝意外。

“桀桀桀！”

“老夫纵横鬼道三百余年，岂会没有保命的法门，这两个徒弟从入门那天起，就是按护身鬼徒养的！”

“本来还想再养几十年，但为了你这只魅，老夫不惜提前收割了他俩，只要能换来你这只金丹后期的魅，这笔买卖就不亏！”

本以为这三人是因为幻想抓到魅后分赃不均才大打出手，现在看来是自己猜错了。

这老头从一开始就没打算让徒弟活着，养徒弟就是为了杀，杀了后炼成鬼徒当护身符。

这老头真是纯畜生啊。

“你这孽畜，还不速速领死！”

“剑破苍穹！”

李云霄一声怒喝，惊雷剑脱手而出，直冲天际，云层中雷电闪烁，与惊雷剑迅速融为一体，化作一柄巨大的雷霆巨剑从天而降，刺目的雷光照亮了整座马嵬镇。

曹丕看着天上的雷霆巨剑，人都懵了。

不是，哥们？

咱俩是一个筑基期吗？

你特效怎么这么足？

与此同时，魅卿双手虚握，两只巨大的鬼爪从老鬼修左右两侧同时合拢，封死了他的退路。

一个控制，一个输出。

“哼！”老鬼修眼中黑光大盛，两只鬼徒破体而出，一只朝上扑向雷霆巨剑，一只迅速膨胀冲向两只鬼爪。

而他自己则趁着这个空隙，直直朝曹丕扑来。

“你有病啊！非要挑我！”曹丕嘴上骂着，手上动作一点没耽误。

他解开须弥芥子对短棍的附魔，重新附魔到雷纹剑上。

雷纹剑mega进化！

地级四品。

曹丕单手握剑，特意蓄满灵力，一剑朝扑来的鬼修斩去。

“火刑天烈斩！”

剑身上的橘红色火焰涌出，化作一只烈焰火凤，朝鬼修叼去。

“哼！”老头轻笑出声，身形一晃，居然和扑向魅卿的鬼徒完成了位置交换。

曹丕斩出的火凤叼中鬼徒，烈焰包裹住鬼徒全身熊熊燃烧，但下一刻就瞬间熄灭掉，显然鬼徒火抗较高，不易点燃。

这时老鬼修已经出现在魅卿面前，手里多了一个缺了一角的石头阵盘。

“血祭！”老鬼修咬破舌尖，一口精血喷在阵盘上。

两只鬼徒发出凄厉的哀嚎，鬼神化作精纯的黑色鬼气，被阵盘尽数吸入。

一道血色的光柱冲天而起，形成一座巨大的血色牢笼，将整个马嵬镇笼罩其中。

巨笼形成罩下，魅卿、小白、还有那些没被杀完的炼气期小鬼，全被锁进了小号的血色牢笼之中。

这阵法只对鬼物生效，且针对性极强，会直接禁锢对方行动。

“桀桀桀！这锁魂血阵是老夫压箱底的宝贝，专门用来对付鬼物的！那只魅现在都帮不了你了！老夫一个人，对付你们两个筑基圆满，绰绰有余！”

魅卿面露凶光，鬼气汇聚于利爪，一爪拍向困着她的血色牢笼，一声巨响后，血色牢笼却纹丝未动。

“别白费力气了，这牢笼专克鬼物，不管从内还是外都无法直接击破。”

老鬼修说完转过身，眼里的怨毒几乎要溢出来，“小子，你刚才骂得很开心啊？现在轮到老夫了。”

李云霄雷剑率先发难，一道雷光剑气破空而来直刺老鬼修后心。

老头右手万魂幡往后一挥，一道阴气屏障生成就挡住了雷光。

曹丕火刑天烈斩紧随其后，橘红色火刃斩向老头正面，同样被阴气屏障挡住。

两人的攻击一左一右交替轰炸，但老鬼修周身阴气凝实，筑基期的攻击一时间撕不开缺口。

“小子！吃我一击吧！”

老鬼修把万魂幡往地下一杵，阴气化作无数骷髅头朝曹丕扑去。

曹丕脚下八位移行连闪数次，这才躲过了骷髅头的进攻。

“哼！还挺能躲！”

老鬼修万魂幡连挥数次，阴气化作的利刃、箭雨、鬼爪……每招都往曹丕身上招呼。

“老东西你是真记仇啊！李云霄也打了你，你怎么不打他！”曹丕一边躲一边骂。

“你骂我！”

“废话！你欠骂！不骂你骂谁！”曹丕哪怕现在被压制，嘴上也不肯服输。

老鬼修始终和他保持着距离，用阴气远程轰炸，根本不给他近身的机会。

曹丕现在憋了一肚子火。

洗衣机控制术这种概念神技必须要肉体接触才能触发，可这老东西全程放风筝，他根本摸不到对方。

妈的！我还不信了！

他越想越气，对着老头右手虚握，淡蓝色灵光在掌心一闪而逝！

“偷窃！”

偷个什么东西都行，只要能让那老东西分神，哪怕只有一秒，我也能贴脸近身。

果然！偷到了！

曹丕缓缓张开手指，露出一截黑色的布料！

等等！！！

这东西好像不对！！！

月光下，一条黑色的平角内裤出现在他手中，猴皮筋附近还镶着一圈暗金色的符文，显然是件贴身的法器衣物。

整个世界仿佛在这一刻被按下了暂停键。

李云霄的雷光剑雨停住了，他看着曹丕手里那条迎风飘扬的黑色内裤，眉毛抽了抽，一时之间不知道该说什么。

老鬼修低头看了看自己的裆部，又看了看曹丕手里那条内裤。

“你个死变态！你他妈偷我内裤干嘛！”老鬼修急的声音都变了调。

“你他妈有病吧！这能赖我啊！”

“你不穿我能偷着吗！你不穿不就好了！”

曹丕气得把内裤往地上一摔，又捏了个御水术疯狂洗手，一边洗还一边碎碎念，“晦气！太晦气了！我不干净了！”

“你都给我偷过去了，还说让我不穿就好了？！”老鬼修气的握着万魂幡的手都抖。

“我特么是想偷你法器！谁知道你裤衩也是件法器啊！”曹丕怒吼。

第107章 火剑加雷法等于……

“你懂个屁，贴身穿法器咋了，老夫也是为了保护要害！”

“你穿法器内裤你还有理了！”

曹丕趁老头还在因为内裤的事脸红脖子粗时，脚下八位移行一动，朝老头冲去，同时身上雷光一闪，雷霆锻体诀的护体雷光将他裹成一道闪电，靠着两门功法，他生生撞穿了老头身边的阴气屏障。

老头惊慌之下，连挥万魂幡，鬼气骷髅头接连打出，全被曹丕开着雷光护体硬扛过去。

“不好，此子竟如此诡异，筑基圆满的防御力居然比我这个金丹初期还要高！”

老头脸色大变，左手一翻，那个缺了一角的石头阵盘再次出现。

他收回万魂幡，右手在阵盘上连捏法诀，一道道血光在天空中疯狂汇聚。

伴随“轰”的一声巨响，一道血色光柱率先朝曹丕砸去。

不好，这东西护体雷光可扛不住。

曹丕脚下八位移行方向逆转，开始朝后退去，靠着雷霆锻体诀的速度加成，这才堪堪躲过那道血色光柱。

“桀桀桀！小子这都是你逼我的！这血柱是秘法，使用会消耗寿命，我定要你今日死无葬身之地。”

话音刚落，老头手中法诀不断变换，每变换一次，就有一道光柱朝曹丕或者李云霄砸去。

和曹丕的堪堪躲过不同，李云霄是正统的快剑仙路子，要的就是快准狠，所以他的身法特别花哨，柱子根本追不上他。

老头见砸李云霄没有用，索性不砸他了，直接又开了个阴气屏障，专心致志的砸曹丕去了。

李云霄见不打自己了，立刻回身，雷光剑雨倾泻而下，阴气屏障虽然被撞得一阵波动，最终却也没有消散。

你这不是欺负老实人嘛？！

曹丕一边跑，一边思索着对策。

偷窃术冷却时间足足有一个小时，自己能不能活过这一小时还很难说。

洗衣机，还得贴脸，刚才就贴脸失败了……

曹丕这时为了躲避光柱，一个转身，余光恰好扫到了石头阵盘上的缺口。

诶？这缺口好眼熟啊，我怎么感觉在哪见过！

靠，这不是我在破庙屏风那儿捡到的沾血碎石嘛？

哈哈哈哈，真是天不亡我曹丕啊！

“老东西，这个东西你见过没有？”曹丕从乾坤戒里掏出碎石，在手里抛了抛。

老鬼修冷哼一声：“你倒是真的细心，我那大徒弟临死前用燃魂符砸了我一下，阵盘就是那时候被砸掉了一个角，但那又如何？”

“它现在只是一块无用的碎石头，难不成你还能用它操控阵法？”

“试试呗，又试不坏！”曹丕对着老头竖起大拇指，表示他猜对了。

“什么意思？”老头明显还在状况外。

曹丕握住雷纹剑，已经将须弥芥子取了下来，然后贴在了碎石块上，碎石表面猛地亮起一层金光，一条五爪金龙的虚影从石头上浮现，龙身盘踞，龙嘴里还叼着半颗银色的小球。

经典的单龙戏半珠图案。

原本只是玄阶九品阵盘的残片，附魔之后直接连跳三阶。

地级三品，比老鬼修手里那个缺角的阵盘还高。

“怎么可能！”老鬼修瞪大了眼睛，“一块碎石头，品阶怎么会比我的阵盘还高！”

曹丕握着附魔碎石，感受了一下其中蕴含的阵法之力。

这块碎石附魔后和整个血阵产生了共鸣，甚至操控权限已经超过了阵盘本体。

曹丕试着用碎石操控血阵，然后血色牢笼猛地一震，困住魅卿的那个小牢笼也开始剧烈抖动。

老头见情况不对，立马想操控阵盘干扰，但是现在碎石的品级都比阵盘高了，肯定是不能听他的了。

血色牢笼在一阵剧烈抖动后，终于消散！

“不好！”老鬼修见势不妙转身就想跑。

“往哪跑！”魅卿一声怒喝，两只鬼爪同时从左右合拢，将他牢牢钉在原地。

曹丕脚下八位移行再次发动，整个人化作一道雷光，瞬间冲到老鬼修面前。

“老东西！”

“你可闪得过洗衣机！”

曹丕右拳上环绕着雷霆锻体诀的电弧，雷光闪烁，一拳结结实实的砸在了老头脸上。

肉体接触成功，百分百控制术触发。

判定结果，卡上半身。

一个滚筒洗衣机虚影从虚空中浮现，把老鬼修的上半身直接吞了进去。

老头被卡得严严实实，两条腿在外面疯狂乱蹬，一只脚上的鞋都给蹬飞了。

“你不是风筝我吗？你不是远程轰炸吗？你再轰啊！”

曹丕揉了揉被骷髅头砸伤的肩膀，握着雷纹剑走到老头撅着的腚前面。

“呜呜……小子，放老夫出去，老夫要杀了你！你这妖术小子！”

他的声音在洗衣机里的又闷又模糊，完全失去了刚才那不可一世的嚣张气焰。

“放你出来？行啊。”

曹丕慢慢举起雷纹剑，剑身再次燃起熊熊燃烧的橘红色火焰，同时身上雷霆锻体诀的雷霆之力也疯狂涌入剑身。

雷纹剑瞬间被雷火环绕，犹如神兵降世。

“好好感受吧！”

“这——就是——雷火剑！”

话音刚落，曹丕瞄准老鬼修还在乱晃的屁股，一剑捅了进去。

轰轰轰！

噼里啪啦！

哔哩哔哩！

呦吼呦吼！

橘红色的火凤在老头体内绽放，蓝银色电蛇在他体表肆虐。

滚筒洗衣机和雷火剑打了波组合技，在夜色中升起一团耀眼的光芒。

老头的身体猛地绷直，两条腿朝天乱蹬了几下，最后彻底软了下来，下半身还在酷酷冒着黑烟。

十秒钟过后，滚筒洗衣机消失，啪叽一声，电火混烤老头新鲜出炉。

曹丕迅速开始了捡尸，呸！舔包！开始了舔包！

从他乾坤袋里最先掏出了那杆酷酷冒黑烟的万魂幡，曹丕咂了咂嘴，“啧，不错，跟着我混，以后你就是功德幡了！”

然后又掏出了大概七千万灵石和一堆的鬼修法器。

“喂，你俩快过来舔包啊！”曹丕对着看呆的魅卿和李云霄喊道。

听见曹丕喊自己，李云霄吓得浑身一抖，下意识捂住了自己的屁股。

曹兄……应该不是那种人吧……

第108章 都给我变回去！

李云霄咽了口唾沫，曹丕那一剑捅进去的时候他感觉自己的屁股都跟着凉了一下。

多亏曹兄的雷纹剑短啊，这要是再长一点儿，不得从腚进、从嘴出啊。

他猛地甩了甩头，试图把这恐怖的画面从脑海里甩出去，但大脑完全不听使唤，反而自动脑补出了一个更完整的版本：

曹丕扛着雷纹剑，一脸淫笑地看着他：“是兄弟就让我来捅你”。

李云霄夹紧双腿，使劲摇了摇头。

他回头看了一眼魅卿，他和前辈的交情还没到能替自己挨捅的地步，于是他做出了一个艰难的决定。

万一曹兄真要拿剑捅他，他就咬紧牙关，把曹兄的血脉带回中州，万一有用呢……

“李云霄？你走什么神呢？”曹丕的声音传来。

李云霄猛地回过神来，发现曹丕正看着他。

他只能哆哆嗦嗦地挪过去，生怕被偷袭。

魅卿飘在另一边，神情也不太自然。

她活了上千年，什么变态没见过？但曹丕刚才确实让她开了眼界。

尤其是那个奇怪的法宝，居然可以强制把人吸进去，只露出下半身在外面……

她不禁打了个寒战，这个法宝会不会也能卡住她？

万一以后和这小子对上，他把自己上半身塞进那个法宝里，下半身露在外面，然后对着自己一剑又一剑。

反反复复，进进出出，BABA。

不行，必须要跟这小子保持安全距离。

一人一魅各怀心思地挪到曹丕面前，同时避开了他的目光。

曹丕对此一无所知，兴冲冲地开始清点战利品。

把战利品一件件的摆到地上，灵石七千多万，玄级法器二十余件，地级一品的万魂幡。

曹丕拿起附魔碎石，轻轻一晃，笼罩全镇的血光牢笼瞬间消散。

然后又拿起他的功德人皇幡，轻轻一晃，将残余的炼气期鬼魂收了回去。

李云霄扭扭捏捏地凑过来，问道：“曹兄，我们接下来怎么办？是不是要不要回宗门？”

他说这话的时候眼神飘忽，明显是想回去看张师姐。

曹丕暗道一声不好。

孙长老让自己把李云霄带下山，才几天啊，就又给带回去了。孙长老那暴脾气怕不是又得拿十颗闪电果给他加练。

他语重心长地对李云霄说，“你想啊，咱们出来是为了寻找凝丹机缘的，现在除了赚了点灵石法宝，什么感悟也没有。就这么回去，师姐会怎么看你？”

“她会在炼器堂门口捏着鼻子，一脸嫌弃地看着你，骂你是杂鱼剑修。”

李云霄闻言满脑子都是师姐一脸嫌弃地看着他的场景。

张师姐捏着鼻子，柳眉倒竖，“李云霄，你个杂鱼！杂鱼！杂鱼！”

这画面在他脑海里挥之不去，竟然让他不由自主地沉浸其中，脸上浮现出诡异又满足的笑容。

曹丕看着他这副表情，突然愣住。

他……没救了……

“你……真的杂鱼什么意思嘛？”

李云霄还在傻乐，“不知道，应该是关心我的意思吧！”

曹丕不再理李云霄，转身把灵石分成四份。

他自己拿一千万加万魂幡和血光阵盘，剩下的六千万灵石和二十余件玄级法器由魅卿、李云霄和小白平分。

小白脖子上有个储物项圈，是天玑峰师姐们送的，里面好东西不少。

李云霄拿到自己那份时还在傻乐，嘴里念叨着“杂鱼剑修”，估计脑子里正在循环播放张师姐骂他的画面。

曹丕将最后一份递给魅卿，问道：“前辈，你接下来打算怎么办？是回后山继续修炼？”

还没等魅卿回答，身后忽然传来一阵杂乱的脚步声。

回头一看，只见掌柜带着全镇的狗人老少，浩浩荡荡地朝这边走来。

他们已经从客栈掌柜口中知道了传说的真相，也知道了这几天发生的事情经过，正是眼前之人救了全镇人的命。

掌柜率先跪了下来，他身后的男女老少也跟着齐刷刷的跟着跪下，朝曹丕和李云霄磕头。

掌柜的：“多谢二位仙人救命之恩！也多谢鬼仙大人不计前嫌，我们这帮蠢人乱传谣言，您还愿意帮我们。”

“多谢两位仙人，多谢鬼仙大人！”

……

曹丕看着眼前乌压压跪成一片的狗人，嘴角忍不住抽了抽。

这阵仗怎么看怎么像邪教仪式现场。

就在这时，他丹田里的灵力忽然开始暴涨，速度快到连旁边的魅卿和李云霄都察觉到了异样。

这股灵气仿佛是他自身凭空产生的，毫无征兆地涌进去，把他筑基圆满的瓶颈撞得来回晃了好几下。

但最终还是差了一口气，没能突破。

曹丕愣在原地。

这是什么情况？怎么和之前的推断不太一样啊？

之前明明需要凌辱他人，才能获得灵力，可这群狗人明显是在感激。

难道说信仰之力也能转化成自身灵力？

魅卿在一旁若有所思地看着曹丕。

这人莫不是有什么特殊体质，刚才那阵灵气来的好奇怪。

曹丕暂时压下心中的疑惑，运转灵力把跪在地上的镇民们托了起来。

曹丕这一手，直接惊呆了众人。

“我靠，仙人手段。”

“我自己就立了！”

“哇，仙人摸我了！”

“啊！”

“哦齁齁齁齁……”

我靠，你们在干嘛啊！

他清了清嗓子，“后山的事已经解决，害人的邪修已经死了，大家放心，以后不会再有女鬼索命了。”

“你们的兽化也不用担心，我这里有解药，让你们暂时兽化，也是担心那个邪修拿你们开刀，我现在就给你们解除。”

“仙人，能不能没有再解啊。”一个男狗人拉着一个女狗人的手，大胆的说道。

“是啊，仙人，我们明天再解好不好？”

说话的是另一个女狗人，她一边说着一边对一个男狗人抛媚眼。

那个男狗人立马害羞的低下了头。

我靠，你们这群死福瑞控！

曹丕掏出无纹精力丹的粉末，一点没犹豫，直接撒向空中，又捏了个御风术，保证淡褐色的粉末均匀地落在每个人身上。

都给我变回去！

让你们今天晚上乱搞完，生出奇怪的东西怎么办？！

第109章 尸体的下落

药粉撒下，镇民们身上的狗毛开始刷刷往下掉，耳朵也慢慢缩回成人耳形状。

有几个年轻男女看了看自己恢复正常的手，露出了一丝遗憾的表情，立马被曹丕一眼瞪了回去。

靠，这帮人居然还真想当福瑞。

就在这时，曹丕突然愣了一下，像是想到了什么。

鬼修杀了那么多人，尸体呢？现在连一具尸体都没见着。

“大佬，鬼修每次都是从暗门石阶下去的吗？”

魅卿愣了一下，“应该不是，那天我苏醒的时候发现我棺椁侧面多了个小门。”

“他们应该是从那个小门进来，又从石阶逃出去的。”

曹丕：“小门是在棺椁右面吗？”

魅卿点了点头。

曹丕努力的回忆了一下墓室结构，似乎棺椁右边确实有条裂缝，但当时李云霄正在被魅卿追杀，他也没细看。

而且那个山洞也在破庙的右边，也就是说，山洞里一定有一条能通到墓室的暗道。

不过上次进山洞，除了那只鞋子以外，再就什么也没找到了，难不成那个破山洞里还有什么阵法？

曹丕将猜想和李云霄、魅卿说了后，三人打算明天再探一次那个洞穴。

次日一早，两人一狗一魅再次来到山洞。

小白这次没有在洞口死活不肯进去，反而主动走在最前面，鼻尖贴着地面嗅个不停。

曹丕站在上次捡到鞋子的位置，环顾四周。

洞壁上爬满了苔藓，头顶的钟乳石静静地滴着水珠，滴滴答答的声音在山洞里不断回荡。

“前辈，你有没有感觉到什么异常？”曹丕转头看向魅卿。

队里就她段位最高，如果这里有障眼法，她应该能看出来。

魅卿抬起惨白的手指在空气中轻轻一点，鬼气像一圈圈灰色涟漪开始扩散，“确实有幻阵。”

魅卿五指虚握，鬼气开始疯狂汇集于她的掌心，最后只听见咔嚓一声，周围的环境开始变幻，石壁消失，露出藏在后面的真正入口。

“大佬，你还懂阵法！”曹丕惊讶。

“我不懂啊，鬼修的幻阵肯定是用鬼气或者阴气，我只要把它抽光，幻阵不就没了。”

曹丕咽了口唾沫。

好一个重铅找底，抽水泵钓鱼啊。

打开暗门，露出一条只能一人侧身通过的密道，工艺极其粗糙，和墓室的石阶通道差远了。

曹丕抽出短棍率先挤了进去。

通道不长，走了大约二十步就到了尽头，尽头是一间狭小的密室，地面散落着十几具干瘪的尸体，四肢扭曲怪异，每张脸上都凝固着死前的恐惧。

“失踪的镇民应该全在这里。”曹丕说着往前迈了一步，想把尸体收起来。

离他最近的干尸手指忽然动了一下，紧接着干尸缓缓站起，朝曹丕扑来。

“诈尸啦！”李云霄嗖的一下往回窜去，因为太过紧张，没有对准石缝，反而直直的撞在石壁上。

轰的一声巨响，李云霄跟个人形核弹似的，撞的整个密室都跟着晃了晃。

曹丕嘴角抽了抽，至于吗？这么大反应，就一普通人变得僵尸，再强能强到哪去啊！

曹丕抬手就是一棍，直接敲在干尸的脑袋上。

伴随着一声脑洞空空的闷响，一股淡灰色雾气从干尸七窍冒出，然后啪叽一声，干尸倒地失去了行动能力。

“啊？”曹丕自己都愣了一下，“这什么原理？僵尸敲头也能打死？”

“鬼修控尸的小手段而已。”魅卿的声音传来，“这些尸体颅内存着鬼修的阴气，你那一棍正好把阴气敲散了。”

说完她抬手一挥，鬼气四散，原本其他几具蠢蠢欲动的干尸立刻没了动静，重新趴在了地上。

“走吧。”

众人顺着密道继续往里走，尽头是一扇石门。

推开石门，眼前正是魅卿的墓室正殿。

石棺静静地躺在墓室中央，棺盖上的朱砂阵纹已经彻底暗淡。

李云霄从曹丕身后探出头，脸色很不好：“曹兄，这墓为什么要设计两条密道？方便盗墓？”

“暗门是墓室正门，是留给墓主人走的，这条密道应该是修墓的工匠偷偷留的，他们怕建完墓被活埋殉葬，所以挖了条逃生通道。”

“那群鬼修应该是恰好发现了这里。”

魅卿和李云霄同时转头看他，脸上写满了崇拜和惊讶。

曹丕学着庄毕凡的模样，四十五度角仰望墓室顶部。

开玩笑，当我盗墓笔记和鬼吹灯白看的啊？

我不懂，我还不会编啊！

李云霄脸色惨白，扯了扯曹丕的袖子：“曹兄，既然弄清楚了，我们快走吧。万一惹的墓主人生气了怎么办？”

曹丕、魅卿和小白同时扭头看向李云霄。

不是兄弟，你是智障吗？

魅卿伸出食指指了指自己：“有没有一种可能，我就是墓主人，这是我家？”

李云霄愣了一下，然后恍然大悟。

曹丕叹了口气，指了指身后的通道：“等会你把尸体扛回去，让他们家人安葬。”

“为什么是我？”李云霄一脸的不情愿。

曹丕看向魅卿，朝她使了个眼色：“因为墓主人说的，对吧前辈？”

魅卿嘴角微弯，点了点头。

李云霄这才不情不愿地运起灵力把十几具干尸从地上托起来。

尸体悬浮在空中，随着他的灵力波动上下起伏，怎么看怎么诡异。

曹丕嘴角抽了抽，实在忍不住了：“你就不能用乾坤戒把他们装起来吗？他们都死了，能装进去。”

李云霄疯狂摇头：“不行不行，这对死者不敬，而且我乾坤戒挺贵的……”

曹丕懒得跟他在废话，掏出储物袋，直接把干尸全装了进去。

李云霄在旁边感动的都快哭了：“曹兄，大恩不言谢！如果你真要在我身后捅一剑，我也可以为你咬紧牙关夹紧屁股！”

曹丕手一抖，储物袋差点掉了，“滚啊，你个浓眉大眼的死变态。”

——

事情办妥，三人在客栈的方桌前坐下。

掌柜亲自沏了壶热茶，还端了一碟镇上特有的桂花糕。

小白蹲在长凳上，两只前爪扒着桌沿，眼巴巴地盯着那碟糕点。

曹丕把整盘点心递了过去，小白摇着尾巴，开始埋头苦吃。

“曹兄，我们接下来去哪？”

第110章 什么叫杀手打起来了

这猩猩又想回宗门骚扰张师姐了，也不想想张师姐可是金丹圆满，万一哪天她一个失手，你小命不就没了？

他转头看向魅卿：“大佬，您打算怎么办？”

魅卿正趴在桌上看着盘里的桂花糕，她都死了一万年了，早就忘记吃东西是什么感觉了。

听到曹丕问她，她这才抬起头：“我无所谓啊，反正刚出来，去哪都是新地方。你们俩想去哪儿，我还可以跟着保护你们。”

“那往南走吧。”曹丕把茶杯往桌上一搁，“往南走是沧澜国的地界，东州十三大国之一，仙凡混居，散修多，秘境多，机缘也多，最重要的是离宗门够远。

“万一咱俩闯出点什么名堂，长老他们来救咱俩也方便。”

“行，就去那儿吧。”李云霄一脸沮丧。

魅卿点了点头，表示没有异议。

——

众人收拾一番，悄悄走出了马嵬镇。

要是让镇民知道难免又是一番跪拜，他们想想就头疼。

道路两旁的麦田渐渐被树林取代，阳光洒下，显的一切都生机勃勃。

曹丕一边走一边用短棍拨开路边伸出来的野草，李云霄跟在他身后，还在碎碎念着张师姐会不会想他。

小白颠颠地跑在最前面，时不时停下来嗅嗅路边的野花，尾巴摇得很欢。

魅卿因为是鬼物的原因，不喜欢太阳，所以干脆附身在了曹丕的乾坤戒内避阳光。

刚出镇子不久，曹丕正有一搭没一搭地跟李云霄聊着沧澜国有哪些有名的散修城池，忽然脑海里响起小豆的声音。

【宿主哥哥，有人在跟踪你。】小豆突然开口。

曹丕的脚步一顿，但很快就恢复了正常节奏。

他装作不经意间回头扫了一眼，身后除了树林，什么也没有。

多少人？对方什么修为？

【粗略估计二十几个吧，都是金丹期。】

一群金丹？不会是万剑宗派人追杀我来了？

如果是他们，那真的好俗套啊，派人能不能派个元婴往上啊，我也不用挣扎了，直接给我拍死。

给要搞一堆金丹来，我死又不甘心，跑又费点劲……

曹丕大脑飞速运转，思考着怎么才能跑掉。

二十来个金丹修士……

好像……怎么也跑不掉啊！

他低头看了看脖子上挂着的须弥芥子。

你也不行啊？我这好运就持续了那么两天，就结束了？

【宿主哥哥，不用想了，直接跑吧。】小豆的声音传来，还带着点兴奋。

逃的掉吗？对面可是有二十几个金丹。

【百分百可以】

【因为……】

因为什么？

【这群杀手莫名其妙打起来了。】

什么叫杀手打起来了？！

曹丕真的很惊讶，非常惊讶。

【这群杀手应该不是一伙的，好像是两伙人。】

——

另一边。

“老大，就是他吗？”一个嗓音很粗的壮汉蹲在草丛里问道。

被叫“老大”的是个金丹中期的翩翩公子，他靠在树干上双手抱胸，故作高深：“

没错，绝对是他，一个小小的筑基期，也不枉我们兄弟从北州千里迢迢赶过来，只要杀了他，就能回家族领赏。”

“老大，那小子长得还挺白净的，死了怪可惜。”另一个瘦高个在旁边叹息。

“你他妈可惜什么？你要是个娘们就去把他睡了再杀，问题你他妈是娘们吗？”公子老大抬手就给了他后脑勺一巴掌。

瘦高个捂着脑袋小声嘟囔：“我不是，可我妈真是娘们啊。”

公子老大惊讶转头，“你他妈说什么？”

“哎，老大，对面好像还有一拨人。”瘦高个赶紧转移话题。

公子老大眉头微皱，神识一扫，果然发现对面的灌木丛里也蹲着几个鬼鬼祟祟的人。

“什么情况？难不成是同行？”

与此同时，另一边的灌木丛里，一伙人也在交头接耳。

为首的是个金丹中期的俊郎修士，腰间佩着一柄长剑，正拿着一幅画像和身边的同伴对着看。

“王师兄，那个就是曹丕吗？”旁边一个金丹的同伴小声问。

“没错，就是他。”王姓修士把画像翻过来，背面密密麻麻写满了曹丕的个人信息。

他把画像收进怀里，“这是出发前宗门统一发的，人手一份，你没有？”

那同伴挠了挠头：“我当时去找小翠了……”

“你早晚死在女人肚皮上。”

俊郎修士冷哼一声，“师兄可说了，只要杀了曹丕，一人一百万中品灵石，换算成下品灵石就是一个亿，够你逛青楼逛到死了。”

“一个亿！”他倒吸一口凉气，显然没想到会有这么多灵石。

“王师兄放心，区区一个东州的修士罢了，岂比得上我中州剑阁的弟子。”

“别大意，此子肯定有不凡之处。”

白面修士收好画像，将目光看向另一边树林，“奇怪，看他们的打扮的不像是我们剑阁的，难不成还有别人要杀他？”

两队人马就这么相互试探着。

“哥，他们不会是想抢生意吧？”

“哼，二长老说了，必须带回曹丕的项上人头，今天！谁来也没用！”翩翩公子说话时一点没背人，就是故意说给对面听的。

俊郎修士眉头微皱，先朝对面喊了一声：“对面的道友，你们是哪条道上的？可与我中州剑阁有故？”

翩翩公子冷笑一声：“什么剑阁、八格的，这小子人头我要定了！”

闻言，俊朗修士的表情反而松了下来。

只要不是剑阁自己人，那就好办了。

这可是十万中品灵石，谁也不能挡了他的财路。

他的手摸上剑柄，语气中带着一丝冷意：“道友，此人我中州剑阁有用，还望行个方便，报酬好说。”

“去尼玛的行个方便，你们剑阁算个屁，不对，你们到我们北州连个屁都不是。”翩翩公子毫无形象的呸了一声。

俊朗修士面露怒意：“你再说一遍？”

“我说！你们剑修就是群又穷又迂腐的老古董！到了我们北州，连个屁都算不上！”

俊朗修士没有再多言，直接长剑出鞘，又捏了个法诀，“结阵！”

话音刚落，身后的几个同门同时拔出长剑，剑阁的剑阵瞬间形成。

“淦你娘，老子怕你！”

第111章 我受不了了！

人为财死，鸟为食亡。

双方迅速交手，一心只想着搞死对方，到时候曹丕就是自己的了。

剧烈的灵气波动让李云霄都察觉到了不对，惊雷剑瞬间出鞘，“曹兄，这是什么情况？”

曹丕抱起小白，已经开始蓄力准备逃跑：“跑！”

李云霄听到指令，嗖的一下就窜了出去。

孩子虽然智商不高，但就是听话，让干啥就干啥。

跑出去好远好远，李云霄这才敢回头张望，确认没人追上来，才开口问道：“曹兄，我们为什么要跑？他们都打起来了，目标应该不是我们吧？”

“不，他们目标就是我。”曹丕叹了口气，满脸沮丧。

李云霄愣了一下，然后兴奋起来：“这……也太好了吧！”

曹丕脸色一黑。

这个畜生，居然盼着自己被追杀。

李云霄意识到说错话了，赶紧补救：“曹兄，我的意思是他们目标是你，那我们就赶紧回宗门吧！到了宗门他们肯定不敢动手。”

曹丕其实也正有此意。

回道德宗是最稳妥的选择，宗门里有返虚期的长老坐镇，几个金丹杀手翻不起浪。

他刚要点头，小豆的声音忽然在脑海里响起。

【宿主哥哥，好像回不去了。】

【又来了一波，四个金丹，一个元婴。】

【他们现在没有动手，可能是在忌惮什么，但你们如果想回宗门，他们很可能会直接强杀。】

靠！有病啊！怎么又来一波！

我就得罪过万剑宗，就算其中一波是万剑宗的人，那另外两波又是哪来的啊！

我招谁惹谁了。

这该死的玄幻世界，一个个大佬那么牛逼，怎么连个手机都搞不出来，摇人都没办法摇。

他把情况简单跟李云霄说了，毕竟他们的目标可能就是自己，让老李跟自己一起死，太扯了。

——

天空之上，有五道身影远远的跟着曹丕二人。

为首的是个元婴初期的年轻男人，看模样不过二十七八，穿着一身墨绿色的锦袍，腰间挂着一块龙纹玉佩。

他身后站着四个金丹修士，年纪都不大，最小的那个看起来比李云霄还小些，正探头探脑的往前看去。

“大哥，他们到底要去哪啊？干脆直接动手，搞死他得了。”

年轻男人嘴角勾起一抹笑意，懒洋洋的说道，“别着急，此人心计极深，那两拨蠢货八成就是中了他的计。”

“他估计早就探查到了有人跟踪，故意让那两拨人相遇，等他们打起来，再趁机逃跑，好一手浑水摸鱼啊。”

后面的老五忍不住吸一口凉气：“哥，他一个筑基期能有这感知？他现在连神识都没有呢。”

“你不懂，他这种天骄，肯定有过人之处。你信不信他甚至已经探查到我们了？”

“不能吧，哥。”老五挠了挠头，“咱们可是有修为压制的，他怎么可能探——”

“不信？你等着看吧，等会他就会和身边那个小子分开。”

老三半信半疑地转过头，继续盯着曹丕二人。

片刻之后，曹丕和李云霄相对而立，表情严肃，搞得跟生离死别一样。

“曹兄。”

“李兄。”

“送君千里终须一别。”

“我们就此别过。”

“别过！”

两人拱手作揖，然后一左一右转身，各自飞去。

“神了，哥，真的分开了！”老五看向年轻男人，眼里满是崇拜，“哥，接下来我们该怎么办？”

“你俩去跟着那个剑修，可以适当暴露一下气息，如果他还敢回道德宗……”年轻男人对着两名金丹修士做了个抹脖子的动作。

“是！”两个金丹修士领命，悄无声息地退去，跟在李云霄身后。

——

另一边，曹丕表演完送兄弟后，满意地点了点头。

他认为自己的计划堪称完美。

他继续拖延时间，往沧澜国都走，让李云霄回去摇人，到时候把他们一举歼灭！

他不禁脑补了一个画面，他缩在司马长老身后，对着一群金丹修士竖起中指，一脸的嚣张，“妈了个巴子，你们刚才不是挺能吗？”

”有能耐，你跟这位爷过两手？”

……

“来！给我擦皮鞋！”

“桀桀桀！”

就在曹丕幻想到高潮时，小豆的声音又响了起来

【宿主哥哥，他们派了两个金丹去跟着李云霄了。】

什么玩意儿！

曹丕脸色一变，这次的反派突然怎么有智商了？别司马长老没召唤出来，李云霄先下线了。

没办法，先去找李云霄吧，去晚了，说不定李云霄就身首异处了。

老五看得目瞪口呆：“哥，他干甚去了？”

年轻男人嘴角微微上扬，“果然如此。”

“其实我就是想看看他到底有没有能力探查到我们。”

“只要他去找那小子，就说明他有能力探查到我们，知道我们少人了。”

“所以……”

老五眼睛一亮：“所以——哥，我们现在就动手！”

“蠢货。”

年轻男人抬手就是一巴掌，“在不知道对方底牌的情况下贸然出手，只会死得很惨。”

“我们要的是百分百安全地完成任务。那两拨人不是还在吗？让他们先去帮我们试试曹丕的深浅。”

“明白！”老五捂着后脑勺，用力点头。

“那哥，接下来咱们干嘛？”

“跟着。”

“等他们试出曹丕的深浅，我们再出手也不迟。”年轻男人闭上眼睛，开始养神。

曹丕抱着小白往李云霄走的方向狂飞，隐约看见天边有个人影也朝自己狂奔。

“曹兄！救我！有变态跟踪我啊！”

得，大傻春自己回来了。

“变态？”

李云霄猛的点头，“我本来往道德宗赶呢，身后突然出现两道金丹境的气息，我琢磨着我应该跑不过他们，所以就又回来找你了。”

“对了，曹兄，你怎么过来了？”

曹丕叹了口气，“计划赶不上变化啊，看来我们只能一起去沧澜国了。”

——

七天，足足七天。

双方保持着诡异的和谐，你走你的，我跟我的，互不打扰。

两人交了入城费，正式踏入了沧澜国都。

曹丕刚一进城，就立马转身，指着虚空喊道：“我真受不了了！”

“都跟一路了，你们还要不要脸！”

第112章 第一次逛青楼

负责收缴灵石的守卫和排队进城的修士纷纷侧目，城内几个摆散摊的商户也同时抬起头，以为有什么热闹可看。

但曹丕喊完后，四周一片安静，什么也没发生。

小五率先忍不住了，“哥，这小子找死，让我下去搞死他！”

元婴修士摇了摇头，“不急，先看看他是什么意思。”

而剑阁的那群剑修，对曹丕的骂声充耳不闻。

我不理你，就说明你骂的人不是我。

倒是北州那群人先炸了。

那翩翩公子长得挺好看，但实际上跟个地痞流氓差不多。

曹丕这么嚣张，他哪里能忍？

“你个小小的筑基期，也敢骂本大爷？”

他周身灵力暴涨，直接朝曹丕冲去，连入城费都没交，“本大爷现在就拍死你，看谁还敢拦！”

“老大，拍他！拍死他！”身后的小弟们齐声起哄。

翩翩公子金丹期的威压彻底铺开，势必要一击必杀曹丕。

魅卿在储物戒里猛地睁开眼，正要出手，曹丕却比她更快一步。

他甚至动用了灵力来扩大声音，大喊道：“前辈！你在哪！有人在沧澜国都闹事啦！！！”

话音未落，一道恐怖的威压从天而降。一个元婴中期身披铠甲的老者不知何时出现，轻轻一抬手，瞬间就镇压住翩翩公子。

“好胆，竟敢在国都闹事。城门口写着‘城内禁止修士争斗，违者坐牢’，你是没看见，还是不识字啊？”

翩翩公子被压的动弹不得，嘴上试图狡辩：“等等，那他呢？你怎么不抓他？他刚才骂我了！”

“他骂你什么了？”

“他骂我不要脸！”

“那他动手了吗？”

“没、没有……可他骂我了！”

“小朋友，骂人可不犯法，但是打架犯法哦。”老者收回手，又冲几个守卫挥了挥手，“带走！”

几个城卫队修士上前把翩翩公子和他的小弟们全拷了起来。

翩翩公子被押走的时候还在回头朝曹丕喊“你给我等着”，声音越来越远，最后消失不见。

元婴修士嘴角上扬：“看吧，我就知道事情没这么简单。此人心思歹毒，他早就知道城里有禁斗令，故意激怒北州那帮蠢货，借城卫队的手把他们清掉。”

“这招借刀杀人用得真是炉火纯青。”

曹丕目送北州的人被押走，李云霄则一脸崇拜地看着他：“曹兄，你怎么知道这里有个元婴老前辈镇场子？难不成你认识他？”

“不认识，城门口不是写着‘城内修士禁止斗殴，违规者坐牢’嘛，他们敢这么写，肯定有大佬在这儿坐镇，难不成就靠一群金丹看大门？”曹丕指了指城门旁边那块告示牌。

李云霄顺着他手指的方向看去，果然有一块石牌刻着禁斗令，“曹兄，果然还是你机敏！”

曹丕正要回答，那位元婴中期的前辈突然闪现到他面前。

哦，明白了，这老东西是来要钱的。

曹丕一咬牙，掏出一个储物袋，里面足足有一千万灵石。

没办法，舍不得孩子，套不着狼。

在沧澜国都，指不定哪天就用上他，这也算是投资了。

他不动声色的将储物袋塞进老者手中，老者用神识一扫，粗略的估计了一下其中数量，然后露出一个满意的笑容。

“小友临危不乱，机敏过人，老夫佩服。老夫乃是这东城禁军统帅，不知小友师从何门？”

呵呵，给你一千万，我就是小友了。

“前辈，晚辈是道德宗的。”

老者的笑容突然僵住了，他低头看了看手里足足有一千万灵石的储物袋，然后猛地抬起头，以迅雷不及掩耳盗铃响叮当之速度，把灵石袋塞回曹丕手里，

“老夫忽然想起还有些公务要处理，就先告辞。”

“对了，切记，你我今日从未见过，多谢小友！”

说完转身就飞，没有一丝丝留恋，就这么消失在城门口。

曹丕握着那袋被退回来的灵石，茫然地看着老者刚才站着的地方。

“什么情况？我们道德宗在外面的风评就这么差吗？”

“不应该吧？”

李云霄呢，他根本意识不到这点，他还以为是老前辈刚正不阿，拒绝了曹兄的贿赂。

他的智商也确实只能思考到这儿了，而且他现在已经被一座灯火通明的楼阁吸引住目光。

那楼阁雕梁画栋，红灯笼高挂，二楼栏杆上倚着好几个身披薄纱的妙龄女子，正笑盈盈地朝街上行人抛媚眼。

一看就很不正经。

低俗、下流、好看、爱看。

“曹兄，你看那边，那个好像是青楼哎。”

李云霄扯了扯曹丕的袖子，“我还没去过青楼呢。”

曹丕顺着李云霄指的方向瞥了一眼，然后迅速收回目光，板起脸来：“我曹丕岂是那种人？我辈修士当以修行为己任，岂可被这种低俗之事绊住了脚步。”

李云霄被他的义正言辞搞得有点尴尬，正要道歉，就看见曹丕直挺挺地朝那座低俗无比的楼阁走去。

他赶紧追上去：“曹兄，你去哪儿？那不是青楼吗？”

“我想挑战一下我的软肋。顺便用批判的目光审视一下这个世界。”曹丕头也不回。

“啊？”李云霄愣了一下，赶紧跟上。

小白颠颠地跑在最后面，尾巴摇得飞快，去哪无所谓，有吃的就行。

小豆在脑海里发出兴奋的呐喊：【好耶！终于可以逛窑子咯！】

然而等曹丕真正坐进去之后，他失望了，真的很失望，非常失望。

“就这？”

一楼大厅中央是一个巨大的舞台，四周是一排排坐骑。

台上的舞姬跳得很卖力，但跟他想象中的完全不一样。

前世抖音短视频里的擦边舞蹈都比她们这个劲爆。

更没法和苏浅月给他整的抖音风幻境比了，那幻境内容就算打码了，估计都发不出来，那些巨儒性感主播偶尔还会在他梦里出现。

这青楼的表演也太素了，一点意思都没有。

但李云霄和小白却看得津津有味。

【宿主哥哥，好无聊啊。这青楼就这尺度？还不如我给你拍的视频。】小豆的声音里满是失望。

够了，小豆，不要再说这种让我难堪的话了。

【诶，他们怎么进来了？】

第113章 师姐，你要炉鼎不要？

谁进来了？

【就跟着你的那两波人，你看门口那儿。】

曹丕顺着小豆的提示往门口看去，果然看见两波人从门口进来。

一波五人，一波十人。

那群剑修还象征性的装了装，见曹丕在看他们，立马扭头，东看看西看看，有的在看跳舞的女修，有的在看微立的男客。

另外的五人极其嚣张，为首的那个察觉到曹丕目光，还朝他点了点头，微微一笑。

不是，你们有病啊，逛个青楼都要跟，等会我上二楼，看你们跟不跟。

他当即起身，往二楼走去。

众所周知，如果一楼是素的，那么二楼很有可能会触发特殊CG。

李云霄发现曹丕已经走到了楼梯口，赶紧喊了一声：“曹兄，你去哪？”

曹丕故作高深地摇了摇头：“我要去二楼悟一下道，这种没有意义的娱乐项目，对我来说太浪费时间了。”

李云霄整个人都呆住了。

这么卷吗？怪不得自己打不过曹兄，人家也太努力了。

我要不要也去二楼悟一下道？

他纠结了好一阵，最终还是瘫回椅子上，选择放弃思考。

“算了，我是废物，我就在这看美女吧。”

曹丕走到二楼楼梯口，一名女修刚想伸手阻拦，却突然收到一道传音。

“放他进来。”

女修温婉一笑，又施了一礼，“公子，请。”

“谢谢。”曹丕微微点头示意。

和一楼那素得能淡出鸟的表演不同，二楼灯光暧昧，空气中弥漫着奇怪的香气，最重要的是——

二楼有跳脱衣舞的美女。

劲啊，这才是一个合格青楼该有的水准。

他正要找个位置坐下，忽然听见一个熟悉的声音：“哎呀，这不是曹师弟吗？”

曹丕转头一看，柳若烟正倚在一个软榻上，手里摇着团扇，笑盈盈地看着他。

她今天穿了身水红色的抹胸长裙，肩上披着一层薄如蝉翼的轻纱，整个人半靠在软垫上，姿态慵懒得像只晒太阳的猫。

“柳师姐？你怎么在这？”曹丕愣了一下。

柳若烟轻笑道：“这逍遥阁就是我们合欢宗的产业，不然让我们这些修双修术的女修怎么办？总不能天天蹲在宗门里自己修炼吧。”

哦？原来这还是个榨取之地？！

曹丕眼睛一亮，凑到柳若烟身边：“柳师姐，你要炉鼎不要？”

柳若烟美眸微微眯起：“要啊，我们合欢宗最缺的就是炉鼎了。”

“你有货吗？还是……你打算自己应聘炉鼎？”

曹丕白了她一眼，我要是去了合欢宗，小豆估计就要变成多子多福系统了。

我随手炼一炉丹，就能让你们宗门涓涓细流汇成大海。

曹丕示意让她跟上自己，然后在扶手边朝下一指，“喏，那有十个剑修，原版原漆，都是修无情道的。”

呃……虽然不知道他们是修什么的，但既然都拿剑了，就当他们是无情道剑修吧。

因为……合欢宗最喜欢无情道了。

“十个！！！还是无情道？！！”

柳若烟果然没有让曹丕失望，眼中的兴奋几乎要溢出来，“当真？”

“童叟无欺。”

“太好了，太好了，十个处，十个处，这可是十个处……”

看到柳若烟的反应，曹丕就知道这把稳了，“怎么样，柳师姐，喜欢吗？”

柳若烟点了点头，“那他们同意当炉鼎了吗？”

“没有。”曹丕很诚实。

“强买强卖的买卖我们可不干啊，合欢宗可是名门正派。”柳若烟虽然板起脸，但眼睛还是忍不住往那群剑修身上瞟。

“柳师姐你放心，我有办法让他们自愿，呃……至少身体是自愿的。”

“你不会想下合欢散吧？”

柳若烟赶紧摇了摇头，“普通合欢散只对练气筑基期的低阶修士有用，金丹往上就有抗药性了，更何况他们还是修无情道的，普通合欢散根本没用。”

曹丕拍了拍胸脯，“放心，我现在已经不用那种低级货了。”一边说着一边从乾坤戒里掏出一坨粉色的丹药。

魅魔之火炼出的三纹精气丹。

精气丹是筑基修士恢复灵气时，最常服用的丹药，被魅魔之火改造过后，药效绝对好到爆榨。

柳若烟低头看着那坨泛着粉光的不明物体，脸上的期待变成了嫌弃：

“这是什么？我怎么看着有点像……”她把到嘴边的“屎”字咽了回去。

“你可别骗师姐。”

“放心吧师姐，百分之百没问题。”

曹丕把那坨丹药塞进柳若烟手里，“你让人把这丹药磨成粉，兑进酒里给他们送过去，保证有效。”

“行吧，信你一次。”

柳若烟招来一个端酒的女修，低声吩咐了几句。

女修端着酒壶走到一楼角落，将十杯掺了粉色粉末的灵酒一一摆在剑修们面前。

一名剑阁弟子拿起酒杯就要一饮而尽，却被冷面剑修打断，“切慢。”

“啊，师兄，怎么了？”

“出门在外，万事要小心些。”

冷面剑修拿起酒杯，特意用神识扫了一下。

他这才放下心来，朝同门们点了点头，十人同时举杯，一口饮尽。

二楼的曹丕长舒一口气，魅卿说的还真对，这坨丹溶于水后连金丹期都无法察觉。

大约过了三秒，丹药上劲儿了。

边上的一个年轻剑修最先有了反应，他的衣摆摆无风自动，一股肉眼可见的灵气汹涌而出。

“噗嗤，噗嗤，噗嗤……”

紧接着是第二个、第三个、第四个……十名剑修的呻吟声此起彼伏。

“啊！啊！啊！”

“嗖嗖嗖嗖……”

“卧槽！师兄我止不住了！”一个年轻剑修一边不受控制输出灵力，一边崩溃地大喊。

“小翠！”小翠你来了！另一个已经冲出幻觉了。

“小翠在哪呢？等等，我怎么好像看见我师尊了！啊！师尊！不要这样！”第三个也开始出现幻觉。

为首的冷面剑修，不对，现在是红面剑修了。

他没只是一味地站起、坐下、站起、坐下，嘴里还小声的念叨着：“师祖，师祖……是我啊，我是师祖公！”。

第114章 打，打的就是大混战！

十人的行为艺术彻底震惊了附近的几桌客人。

“你们……是在打吗？”一个客人壮着胆子小声问道。

可惜没有人愿意回答他，只有梅克尔杰克逊的舞蹈。

炸死避雷，炸死避雷……

噼噼啪啪。

哔哩哔哩。

哦齁齁齁。

一楼的其他客人终于后知后觉，闻到了一股奇怪的味道。

有人抽了抽鼻子，“啧，这什么味儿啊？怎么跟我昨天手上那味儿那么像。”

“谁啊，这大白天的，那么多人呢，谁偷偷就上手了，有没有点素质！”

“憋不住，回家玩去！”

还有几人已经嗅了几下空气，开始寻找气味的来源了。

“呃……是这味儿没错，越来越重了。”

“嗯~九九成~稀罕物~”

“抓到你了，就是你搞的味儿吧！”

这人激动之余猛的抬头，直接一头撞在了一个剑修的短剑上！

“啊~不要~”剑修心里爽，但他不说。

“接招吧，这是你的奖励！”

“不要！不要！”那倒霉修士已经知道自己要面对什么了，但是他现在双腿发软，跑不掉了。

‘呦，还是个小馋猫。’

见已经有人开团，其余九人也立马跟上，开始第二轮地毯式攻击。

锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，红旗招展，人山人海。

真·人山人海！

界·人山人海！

势·人山人海！

一楼舞台上跳素舞的合欢宗女修们终于反应过来不对劲，嗖嗖嗖的，全窜上了二楼。

这些修单修术的女修虽然平时喜欢看男人恶心的眼神，方便私下自我修炼，但眼前这场面显然已经超出了“恶心”的范畴，属于工伤范畴了。

一楼大厅里剩下的客人们终于彻底乱了。

离得最近那桌的几个散修，眼睁睁看着汹涌的灵力从十名剑修衣袍下喷涌而出，吓得脸都白了。

一个筑基期的年轻人直接吓哭了，扯着嗓子喊道，“住手，快住手，你们不要再打了啦。”

“快住手，不要再打了啦！”

“注意身体啊，这年轻人。”还有关心的声音。

就在此时，离剑修们位置适中，反应又比较迟钝的李云霄终于察觉到了危险。

他原本正看着台上的素舞看得津津有味，结果看着看着，跳舞的妞儿居然跑了。

这对嘛？这肯定不对啊！

李云霄的直觉告诉他，他身后有脏东西，而且是个很脏很脏的脏东西。

李云霄一转身，果然看见一道精纯灵力朝自己飞奔而来，他嗖地一下，闪了过去。

两道重剑眉拧成一团，对着攻击他的那名剑修说道：“你干嘛？你喜欢我啊？我很性感吗？”

这句话像按下了什么可怕的开关。

原本还残存着最后一点理智的十名剑修，在听到李云霄这句话后，同时将目光锁定了他。

袁绍：弓箭手，准备。

放箭！放箭！

万箭齐发！

十道汹涌的灵力，铺天盖地地朝李云霄飞了过去。

李云霄本来能躲开的，但这场景实在太震撼了，他一时之间忘记该怎么躲了。

迎面而来的灵气洪流瞬间把他整个人都罩住了。

二楼栏杆后面，曹丕惊的眼珠子都快瞪出来了：“不好，我兄弟被打了！”

“WCNM！什么TM玩意儿！”

“抠痞子，挂马子，追疯子，打傻子。”

“还有你们这帮畜生干不出来的嘛，连傻子都打！”

他扭头朝柳若烟喊，“柳师姐你愣着干嘛，救我兄弟啊！他要被淹死了！”

柳若烟整个人瘫在栏杆上，脸色潮红，双腿发软，声音都在发抖：“我、我得去找我师姐……这场面我有控制不住了……”

她活了二十几年，修双修术见过不少大场面，但十名金丹剑修同时陷入神秘的癫狂，还把几百人当成敌人攻击的画面，她是真没见过。

太特么刺激了！

MD！情况失控了，求人不如求己！

自己兄弟被人打了，那就得让兄弟打回来！

曹丕一咬牙，从乾坤戒里一坨三纹粉色精气丹，又给捏碎了，然后从二楼撒下去，药粉均匀的撒到楼下每一个修士身上。

“上吧，杰尼龟！跟他们拼了！”

“用技能水枪好好教训他们！”

“不好！”

一楼，元婴修士一直在注意着曹丕的一举一动，他觉得那十名剑修如此失态，肯定和曹丕脱不了干系。

看着粉末即将撒下，立马意识到了不对，他当机立断施展神通，瞬间带着四名师弟转移到逍遥阁外面。

老五咽了口唾沫，“哥，发生了什么？他们怎么突然就……”

元婴修士脸色铁青，“一帮畜生啊！简直！”

他骂的不是曹丕，而是那十名剑修，因为那群人里居然有人喊师尊、还有人喊师祖。

“算了，我们就在此等候，那曹丕诡计多端，如果继续待在楼里，难免中招。”

“是，老大！”×4

——

楼内，曹丕看着下面的神奇宝贝大乱斗，也有一点懵。

呃……好像不太对，药效这么猛吗？

除了李云霄外，其他几百个看热闹的男修也全部中招。

几百人同时进入了一股奇妙的亢奋状态，场面极其混乱。

“靠，你们不讲武德，联手打我的杰尼龟。”曹丕怒吼。

“可恶啊，杰尼龟，快使用泡沫光线。”

楼下，李云霄以一敌三不落下风，泡沫光线直接范围攻击，笼罩住三人。

三名剑修也是冲懵了，握住剑柄，组了个三人剑阵。

三剑齐发！

“不，我的杰尼龟！”

……

一楼完全是你方唱罢，我方登场，堪称修仙界的第一次世界大导战！

灵气不足？不存在的。

那可是三纹精气丹啊，回蓝效果杠杠的！他们能打三天三夜！

二楼的情况比一楼好不到哪去。

几十个没中招的男修女修挤在栏杆边上，眼睛也不知道该往哪放，但又忍不住往下瞟。

主要是……这场景谁能忍得住不看啊！

谁能拒绝一场酣畅淋漓的水枪大战呢。

就在这时，二楼的一个包厢内传来一道清冷的女声，“怎么回事，怎么这么吵？”

“若烟，究竟是这么回事？”

第115章 要不要阿姨帮你

听到声音，所有人同时转头看向包厢门口，一个元婴期女修正缓步走出。

她穿着一身暗紫色的合欢宗长老袍，身段丰腴又不失曲线，胸脯的衣料被撑得仿佛下一秒就会崩开，眉眼间带着熟女特有的慵懒与威严。

简单来说，她一个都比我头大。

她看起来不超过四十岁，但元婴期的威压让在场的所有人都紧张起来，当然，除了楼下那群还在忘我对波的男修们。

熟女长老将目光落在包厢门口的柳若烟身上，柳若烟浑身一僵，求助般的看向曹丕。

曹丕秒懂，这事必须得处理好了。

万一这元婴熟女发起火来，把他当成罪魁祸首抓回床上狠狠的爆榨，他可吃不消。

“前辈！”

曹丕哪是能吃亏的人啊，现在都乱成这样了，谁先说话谁有理。

他义正言辞地朝楼下一指，“就是他们！前辈！他们十个突然发疯，开始无差别攻击所有人！只要被他们打中，都会和他们一样陷入疯狂。”

“这绝对是传染病！大佬，他们都有病！”

“哦？”

熟女长老显然来了兴趣，她缓步走到楼梯扶手旁，低头往下看去。

好死不死的，不知道哪个畜生在下面蓄力了一波。

然后一道精纯的灵力从一楼冲向二楼，擦着熟女长老的鼻尖飞过去，然后受万有引力影响，又掉在了熟女长老的头上。

哦买嘎！谁在下面玩蓄力啊！

这下好了，打到水果榨汁机了。

曹丕狠狠掐了一下自己大腿，生怕自己笑出声。

熟女长老伸手摸了摸头发上的东西，又转头看向它来的方向。

身经百战的她自然秒懂这是什么。

她舔了舔红唇，“可惜了……。”

“我倒要看看，谁这么天赋异禀？”曹丕顺着弹道往下看，这次看清了肇事者的脸。

这不是跟着他的那个剑修嘛。

他忍不住在心里给对方竖了个大拇指：你惨喽，敢打元婴长老，你这辈子算是立到头了。

熟女长老元婴期的威压猛地铺开，楼下所有人都被这股威压震得动弹不得。

但……他们也只是人不能动了而已，该控制不住的地方依旧控制不住。

没办法，三纹粉色精气丹的回蓝效果太强了。

熟女长老看着一楼平静的暗流，忍不住笑了，“年轻真好。”

“既然已经这样了，本长老就免费送他们一次服务吧。”

合欢宗的女长老即将收割战场。

“啊？等等，好像哪里不对？”曹丕没反应过来。

熟女长老这时已经开始指挥合欢宗的女弟子们把普通客人分给了其他修双修术的师妹们。

至于那十名剑修，她亲自收下了。

柳若烟赶紧凑过去，眼巴巴地看着师叔。

熟女长老瞥了她一眼：“行吧，你挑一个走。”

“谢谢长老！”柳若烟欢天喜地地去挑人了。

“……你倒是不客气。”熟女长老嘴角抽了抽。

曹丕看着楼下忙碌的合欢宗弟子们，突然意识到哪里不对了。

我想起来了，我杰尼龟还在下面呢。

曹丕指着楼下已经被打成面糊人的李云霄：“前辈，这个呢？你们还要吗？”

熟女长老顺着他指的方向看了一眼，然后转过头来上下打量了曹丕一番。

她红唇微微翘起，“长得挺俊的，怎么是个断袖？要不要阿姨帮帮你，今天就把你掰直？”

曹丕下意识后退半步，不好，这女人想榨我！

“前辈，他是我朋友。”

“哦？是吗？”

曹丕大脑疯狂运转，正思考着怎么拒绝才能不得罪这位熟女大佬，这时，旁边一个女弟子忽然凑到长老耳边小声说了几句话。

熟女长老露出疑惑的表情，转头又看了看曹丕，然后强笑着摆了摆手：“开个玩笑，开个玩笑，既然是你朋友，那你自己处理吧。”

“他真是我朋友！”曹丕强调。

“嗯，都懂，好朋友嘛，越是好朋友，背刺的时候越狠。”熟女长老笑着说道。

“行了，他给你了，你爱怎么处理就怎么处理。”

曹丕嘴角抽了抽，决定不再解释了。

他正要往楼下走，忽然脚步一顿。

妈的，我狗呢？

我狗哪去了？！

我那么大一条萨摩耶呢？！

他往一楼看去，一楼刚刚经历一场大战，场面混乱无比。

遍地是人，绝对没有狗。

“小白！”曹丕见找不到，只能大声喊了。

“嗷呜！嗷呜！”

小白的声音居然从二楼的一个包厢里传来。

紧接着包厢里又传出一道可爱的女声：“好啦，宝宝，你主人喊你了，快出去吧。”

“嗷呜。”

包厢门开了一条缝，一道白影从门缝里窜出来。

曹丕快步走过去，抱起小白，小白嘴里叼着一块精致的糕点，尾巴摇得很欢。

他朝包厢里拱了拱手：“麻烦道友了。”

“不客气。”包厢内的女声听起来不过十四五岁，音色软糯，却没有要出来露面的意思。

“她好可爱，我看下面太危险了，就把她抱上来了。”

曹丕隔着门再次道了声谢。

真是作孽啊！我居然让一个少女见到了男人如此肮脏的一面。

他抱着小白在一楼大厅悬浮着，一楼地面已经彻底沦陷，他是真的不想踩。

这场景比唐川和破山虎那次疯狂多了，话说好久没见唐川那个小男娘了，有点想他了。

李云霄瘫在地上微微抽搐，浑身上下散发着一股浓烈的石楠花味。

曹丕看着他这副模样，沉默了好一会儿。

李兄，你真的让我恶心。

他从乾坤戒里掏出一块白布，把他盖得严严实实，然后才敢带他出门。

逍遥阁的大门被推开。

街上人来人往，夕阳正好。

曹丕举着被白布盖住的李云霄从门里走出来，身后跟着一只叼着糕点的小白。

街对面，元婴年轻男人和他的四个师弟齐刷刷的靠在墙上等着。

见有人出来，五个人同时转头，看着曹丕手里举着一个被白布从头裹到脚的人形物体从逍遥阁里出来。

白布下面的神秘物体没有任何动静。

老五的眼珠子瞪得溜圆，脱口而出：“卧槽！有人导死了！”

第116章 赤裸裸的敲诈

曹丕也注意到街对面的五人组，真是晦气啊，一组蹲大牢，一组卖青楼，这你们还敢跟?

看我怎么搞死你们！

曹丕在心里骂完，还顺手把逍遥阁的大门带上，毕竟里面又黄又暴力，实在是有伤风化。

他往里一瞥，就发现那九名剑修已经被那名熟女长老搞得意乱情迷，她显示是想在一楼拿他们九个现场教学一波，旁边还站着几十名合欢宗少女。

“你们看好，我是怎么迅速处理掉这种剑修的。”

“嗯？就这？”熟女长老嫌弃的看了一眼红脸剑修，“真是中看不中用。”

“也罢，好歹是金丹圆满的修士，不能就这么浪费了。”说着，她掏出一枚丹药塞进冷面剑修的嘴里。

“哦！这下就好了，你们认真看！”

“是，师叔！”

曹丕在心里默默给那九名剑修点了根蜡烛：祝你们好运，希望日后你们的肾还在。

【宿主哥哥，这和我想的窑子一点都不一样。】小豆的声音里满是幻灭。

我也是，肯定是这儿的青楼不正经，下次我们去凡人城池看看。

【对，肯定是她们合欢宗的青楼不正经。】

曹丕举着李云霄穿过两条街，拐进了一家看起来相对正经的酒楼，至于那五条尾巴，他们爱跟不跟，反正国都又不让打架，呆着呗，看谁耗得过谁。

酒楼的招牌上写着“云梦居”，大堂里客人不多，小二正趴在柜台上打瞌睡。

好名字，我就要狠狠的睡这里了。

“你好，醒醒，来客了。”曹丕敲了敲柜台。

“啊，来了，大爷~”小二慌忙起身，热情招呼。

听到这话，曹丕眉毛都皱到了一起，这小二是从青楼挖来的嘛？

龟公从良，干店小二？

小二也意识到了说错话，赶紧纠正，“客官，您是打尖还是住店？我们这有上好的……”

小二说到一半，话就卡住了，因为他看到了曹丕手上那个被白布包裹住的人形，“客官，我们这……不能住死人。”

“什么死人？乱说，我兄弟没死！”

曹丕把李云霄往地上一放，然后掀开白布。

李云霄那张沾满面浆的脸暴露在空气中，一股特殊的石楠花味扑面而来。

这……这……这难道是……那种东西？

好歹毒啊，居然用这种手段来羞辱别人，此人莫非是邪修？

这……实在是……太……丧尽……

不对，等等……

小二的脸色刷的一下就变白了，一个可怕的念头出现在脑海。

他不会是在威胁我吧？

如果不让他住店，他就要对着我开导，就像淹死那个人一样淹死我。

他越想越觉得合理，眼前这个玄袍少年绝对是个邪修，还是修仙界的新版邪修！

“客、客官您稍等，我去联系我们老板，让他过来处理。”

小二转身就跑，这事就要交给老板来处理，要不然他啥也不干，天天就收灵石啊

片刻之后，一个穿着锦袍的老者快步走到大堂。

曹丕转头一看，然后两人同时愣住。

呦，老熟人，门口看门的保安队长。

那位禁军统帅见到曹丕也恍惚了。

果然，道德宗终究是冲着我来了。

在城门口他就是故意引我出来，然后借机故意给我塞灵石。

好一手钓鱼执法啊。

还好我当时反应快没收那钱，要不然现在道德宗的长老可能已经打过来了。

我就知道那天我不应该多看那一眼，现在好了，报应来了。

可我又不是故意的，她一个女的把那个男的打得那么惨，我就看那么一眼而已……

老头一咬牙，算了，破财消灾吧。

他从袖子里掏出一个储物袋，毕恭毕敬地塞进曹丕手里：“小友啊，老夫年纪大了，修到元婴中期已是极限了，再往前也走不了了，你就让老夫安稳地度过这一生吧，别搞我这个老头了。”

“啊？什么？我搞老头了？什么时候？”

曹丕握着那袋灵石，人都懵了。

这老头又咋了，我就是来住个店。

他想把钱退回去，老头直接连退了数步，双手乱摆：“给你就是给你的！小友你收好，就当咱俩结个善缘，万一以后老夫出了点什么事，你还能捞我一把。”

不是，我本来想给你做风险投资，怎么变成你投资我了？

算了，反正钱都收了，也算结了个善缘。

反正钱都收完了，我要出事他能不帮忙？他不帮忙，这钱他不白花了？

这么一想，他就心安理得地把灵石收进了乾坤戒。

老头看了看曹丕，又看了看那块白布裹的类人生物。

啥意思，钱都收了咋还不走？

嫌少啊？！

你给一千万我没要，我这次给你双倍还不行啊？！

旁边的小二更是吓得瑟瑟发抖，这少年究竟是什么来历，进店就找事，自家老板可是元婴期强者，居然还得毕恭毕敬地主动送钱……

难不成……老板已经被他用那种可怕的手段打过了？

小二不禁脑补了一副老头子满脸面浆，挥手拼命阻挡，但又无济于事的样子。

不要打，不要打我这个老头子了，老头子吃不下了……

咦——

小二打了一个寒颤，这实在是……

太变态了！

于是，三人在大堂陷入了诡异的安静，你看我，我看你，谁也不说话。

“我要住店。”曹丕终于开口。

什么？他还要住在我这儿，一直敲诈我？

老头瞬间脑补出道德宗的人已经包围了酒楼，他四处张望神识狂扫，结果什么都没有。

难不成……

是被白布盖着的那个？道德宗的人居然让长老扮成尸体！

好，我倒要看看今天是谁来了。

他探出神识扫向那团白布，然后就看见了一个看不清面容的修士，浑身上下满是他许久没见过的东西。

好恶心啊，不敢想他昏迷之前经历了什么。

我靠，什么情况？道德宗什么时候又研究出这么邪门的功法了？

这是威胁啊，赤裸裸的威胁。

他们在警告我，要是我要是不配合他们演下去，我也会变成这样。

这么看来，他们的目标应该不是我，那是谁？

陛下？

不对，陛下一直没出过国都，怎么可能惹到道德宗。

莫不是因为那个女人？可她不是就来了一天就走了吗……

算了不管了，毕竟君臣有别，君要死，臣不死就行。

我投了！

“行，小友，我这就给你准备上房！”

老头大手一挥，“快快快，小二，两间上房！”

“好嘞老板！”小二连滚带爬地去准备了。

第117章 沧澜国传说

曹丕把李云霄拎进房间，往床上一扔，太恶心了，等他醒了，让他自己擦擦吧。

鬼知道这药会有多持久，曹丕也第一次用，希望效果不是永久的，不然他就要冒险用魅魔纹之火在这里开炉炼丹了……

那样的话，全城……都会爽翻天吧……

回到房间，曹丕把门关好，从乾坤戒里掏出刚才老头给的储物袋。

我倒要看看这老头给了我多少。

片刻过后，曹丕震惊了。

两千万，足足两千万灵石！

这就是天使投资人嘛？可老头也太天使了吧，帮自己处理了一波杀手，还倒贴给自己两千万？

曹丕靠在床头，把储物袋翻来覆去看了好几遍，脸色逐渐变得微妙。

这老头不会有什么断袖之癖吧？

先给钱，再让他免费住店，最后……

不好，这老头果然是gay，这异世界还是太压抑了，神人太多了。

我得保护好自己！

与此同时，云梦居的另一间房里，苟统领正瘫在太师椅上，两眼无神地望着天花板。

陛下，你可不能怪老臣，老臣上有老下有小，中间还有几个老相好。

万一道德宗真打过来了，老臣只好光速投降了。

就在这时，门忽然被敲响。

一个侍卫模样的修士站在门外，低头行礼：“苟统领，陛下有请。”

苟统领心里咯噔一声。

陛下找我？难不成我准备投降的事暴露了？

怎么可能，我才刚要立志当叛徒，怎么可能就暴露了。

不好！难不成那小子是个双面间谍，吃两家饭，一边敲诈我一边去陛下那边告状？

他越想越觉得合理，但陛下召见不能不去，只能硬着头皮跟着侍卫进了宫。

到了殿上一看，西南北三个城门的统领都到了。

苟统领这次松一口气，看来不是专门针对我的。

他整了整衣襟，切换出一副忠臣良将的专属表情，站到了自己的位置上。

沧澜皇帝坐在龙椅上，面露疲惫。

他开门见山直接说道：“三位爱卿，朕发现沧澜结界的力量越来越弱，先祖封印的魔物，恐怕今年就要出世了。”

四位统领相互看了一眼，脸色同时大便。

沧澜国一直有一个古老的传说，据说最初沧澜建国是因为开国皇帝在沧澜国境内镇压了被一只绝世凶兽，那位开国皇帝担心凶兽突破封印，所以才建立了沧澜国，让后世子孙可以世代守护好封印，不让凶兽祸乱世间。

苟统领率先开口：“陛下，不知这怪物封印在哪？我们也好提前部署兵力……”

这句话像是问到了皇帝的痛处，他表情就跟便秘了一样，缓了好久才带着哭腔开口：“爱卿啊……朕心里苦啊……”

这一哭可把四个统领都吓坏了，要知道沧澜皇帝可是返虚期强者，已经是东州的一流高手了，什么事能让他如此失态。

四人已经做好了最好的打算，只等着皇帝继续说下去。

皇帝擦了擦眼角的眼泪，“先祖……他是个武夫，他……不识字啊！也不会作图，就会靠拳头说话。”

“谁要问他封印在哪？他就上去就是框框两拳，打到最后，都没人敢问那只凶兽封印在哪了？”

“直到他最后陨落，他也没把凶兽的位置告诉给后人。”

“听朕的大爹说，那位先祖他可能不知道结界会失效，他觉得只要没人知道封印地在哪，就不会有人去破坏结界，凶兽就会永远被封印。”

“所以……凶兽会在出现，朕也不知道啊！”

四位统领面面相觑，合着开国皇帝是个狂战士啊！

西城统领是个直肠子，所以有啥说啥：“陛下，您的意思是只要是沧澜国境内，随便哪个地方都可能是封印之地？那我们上哪守去啊？”

南城统领接话道：“臣听说北境那边新发现了一处秘境遗迹，要不要派人去查查？”

北城统领立马摇头：“上次刘将军查过了，里面只有几百具干尸和一地碎骨头，没什么封印，倒是东境那片矿区塌陷之后露出的地下溶洞还没探完。”

西城统领又接回去：“那就是个溶洞，有啥好查的。”

三个人一人一句越说越远，从封印聊到秘境，从秘境聊到溶洞，最后甚至讨论起了哪家酒楼的灵兽肉烤得最嫩。

南城统领随口说了句“西城那边的烤羊排不错”，西城统领马上反驳“放屁，东城的烤羊排才是国都一绝”，两人为了这个差点在殿上打起来。

一群老狐狸！

苟统领在心里暗骂，你们不就是怕死不敢去嘛。

皇帝干咳两声，“苟爱卿，你怎么看？”

“陛下，臣在家里看。”

！！！

原本还在假装争吵的三位同僚纷纷转头看向苟霍，好家伙，这老狗不是猴精猴精的嘛，这次怎么一点都不演了。

苟霍笑了笑，一副成竹在胸的模样，“陛下，老臣有自知之明，臣四人不过元婴修为，哪有什么资格谈什么封印凶兽，所以臣只能在家里看。”

“哈哈哈哈！”沧澜皇帝大笑着拍了几下龙椅。

“苟爱卿懂朕！”

“朕已决定，与丞相及几位将军将出国都寻找秘境，一旦魔物现世，我等几人会拼死阻止它出世，实在不行便献上性命，再建一个封印结界。”

他的目光缓缓扫过四位统领，“所以，在朕离开的这段时间，希望四位爱卿能守护好国都大门，不要让宵小之辈有机可乘。”

“是，陛下！”四人齐声应道。

只要不让他们去封印凶兽就行，看个大门而已，洒洒水啦。

不过苟统领嘴上应得响亮，心里却思绪万千。

我的陛下啊，宵小之辈好像已经被我放进来了……还住在我的酒楼里，数着我的灵石……

皇帝满意的点了点头，再次开口了：“这段时间，秦老将军会代朕镇守国家，你们四人好好配合，顺便替朕看护好小公主。”

“她母后走的早，朕最放心不下的就是她了，而且她前段时间还认识了道德宗的人，这下朕就更不放心了。”

“所以，希望四位爱卿替朕看好她，别让她跑出城去。”

“是，陛下。”×4

沧澜皇帝转头看向身边的贴身侍卫，“把小公主叫来，让她见见这些叔叔伯伯。”

侍卫这时面露难色，表情跟吃了屎一样，“陛下……小公主她……不在宫里。”

第118章 道德宗真邪门

沧澜皇帝眉头微皱：“又不在宫里？这回跑哪去了？”

“逍、逍遥阁……”

啪的一声，手边的茶盏被皇帝狠狠的砸在地上。

殿内四位统领同时低下头，眼观鼻鼻观心，假装自己什么都没听见。

苟统领低着头，心里突然冒出一个可怕的念头。

糟糕，不会是那小子把公主骗到逍遥阁的吧？

不对，不对，这小子才刚来，怎么可能就骗到公主了，不可能，不可能，道德宗就算再邪门，也不能邪门成这样吧！

“她一个未出阁的公主，往那种地方跑，成何体统！”

沧澜皇帝站起身在龙案前来回踱步，越想越气，“自从认识了道德宗那个女人，她就开始不对劲了，以前只是偷偷溜出去逛逛街，现在直接往青楼里钻，再这样下去，朕的女儿是不是要加入合欢宗了！”

‘啊？不对吧，不是应该是一起加入道德宗嘛。’

‘和我们一起，迎接美好的未来吧，陛下。’

苟霍把头埋的低低的，心里却忍不住的想。

“去！把公主给朕带回来！”

皇帝一挥袖子，指着殿门外，“现在就去！”

与此同时，曹丕正带着小白在沧澜国都的主街上闲逛。

他刚去李云霄的房间看了一眼，杰尼龟老师还在床上cos喷泉呢，没办法带出来溜。

街边有个炸物摊，摊主正用长筷子翻着油锅里的臭豆腐，焦香混着发酵的豆香飘了大半条街。

“嗷呜！嗷呜！”小白仰天长啸。

“知道啦，知道啦。”曹丕果断买了两份，自己吃一份，另一份拿在手里晃了晃。

小白蹲在他脚边，眼巴巴地仰头望着那坨黄褐色的不明物体，尾巴摇得跟螺旋桨一样。

“嗷呜……”

小白把下巴搁在他膝盖上，发出呜呜的控诉。

这操作直接给曹丕萌化了，“吃！咱吃十份！”

曹丕把那份臭豆腐放在地上，又转头在摊主那儿买了一百份臭豆腐。

屎不能让小白吃，但臭豆腐绝对管够，回去一泡水，在发酵一晚上，那小味儿，挠的一下就上来了。

就在小白埋头苦吃的时候，一道银白色的身影忽然窜了过来。

一个十四五岁的少女蹲在小白面前，眼睛直发光：“哇，大狗狗，你还记得我吗？”

小白抬起头，咽下嘴里的半块臭豆腐，歪着脑袋看了她一会儿，然后摇了摇尾巴，伸出小臭舌舔了舔她的脸。

少女也不嫌弃小白臭，反而一脸开心的揉了揉小白的头，小白舒服得眯起眼睛，尾巴摇得更欢了。

她身后站着一个身形高挑的女人，穿着墨绿色长裙，面容冷艳，双手交叠在身前，正用一种审视的目光打量着曹丕。

曹丕注意到侍女腰间的玉佩上刻着一个图案，他在城门口的城卫队身上见过这个图案。

看来……这俩女的有点来头啊。

少女抬头怯生生的看向曹丕，“不好意思，刚才在逍遥阁我和你的狗在一起玩了一会儿，对了，我是艾丽丝，还没问你叫什么？”

曹丕对这个萝莉少女表现出了十二分的耐心，“你好，我叫曹丕。”

“为什么要说你好？我很好呀。”

曹丕露出如沐春风般的微笑，宛如天使下凡，拯救芸芸众女，“在我们那，打招呼都要先说你好。”

而那个高挑的女人，看着曹丕的举动，气的脸都黑了。

这个骚货男人，居然想勾引公主，公主大人怎么可能被你轻易勾引。

艾丽丝认真的点了点头，“你好呀，曹丕。”

！！！

不好，公主被那个男人的外貌骗到了！可恶的骚货，居然用脸来诱惑公主大人。

艾丽丝说完，又一指小白，“那它叫什么？”

“小白。”

艾丽丝蹲下去又揉了揉小白的脑袋，“你好呀，小白。”

说完，她抬头看着曹丕，脸上满是期待：“你能给我讲讲你冒险的故事吗？我听柳姐姐说你很厉害，打的她和苏姐姐趴在地上都起不来。”

曹丕嘴角抽了抽，柳若烟那个贱人，我就打过苏浅月，什么时候打过你了！

艾丽丝还在喋喋不休，“你是不是去过很多地方？有没有遇到过什么凶兽、妖物？”

曹丕看着眼前的疑似未成年萝莉，叹了口气。

反正闲着也是闲着，给她讲几个也无所谓，正好美化一下自己的形象。

他跟艾丽丝在街边的石阶上坐好，开始信口胡说。

没错，都是经过了大剂量艺术加工才产生的故事。

须弥秘境里一人独守雄关，打的万剑宗不敢近身，谁来谁死。

万剑山脉里单挑数万劫匪，最后用爱感化，全部收编道德宗。

马嵬镇用丹药把全镇人变成了狗，然后带领众人，光明正大的打败了邪恶鬼修。

讲到马嵬镇那段时，艾丽丝笑得蹲在地上捂着肚子：“真的吗！全镇人都变成狗了！后来呢？他们变回来了吗？”

“变回来了，不过有几个人还挺舍不得的。”

艾丽丝又笑了一阵，然后站起来：“曹丕哥哥，我想跟你回去。”

曹丕的笑僵住了，怎么突然喊我哥哥了，不会有人钓鱼执法，准备电我吧。

“啊？不可以嘛？”艾丽丝满眼失望，“我想跟小白多玩一会儿。”

曹丕对着眼前这个可爱萝莉实在没招了，转头看向她身后的侍女，希望她能出面阻止。

结果那个侍女居然点了点头：“公主想去，那便去吧。”

曹丕眯着眼睛看着她，不对劲，很不对劲。

小豆，她是什么修为。

【一个金丹，一个元婴。】

【因为我不知道你问哪个，所以我就都说了。】

曹丕释怀了，合着人真不是钓鱼执法，而是真有实力啊！

别说那个元婴侍女了，连这个金丹萝莉自己能不能打赢都是回事儿。

“行吧，跟我走吧。”

“好耶！”艾丽丝抱起小白，“小白妹妹，我今天晚上要和你一起睡。”

——

曹丕推开云梦居的大门，苟统领正在大堂喝着闷酒，然后他就看见了跟在曹丕身后的艾丽丝。

！！！

靠！这道德宗真特么邪门了！

第119章 空中陆地

苟统领惊的下巴都快掉了。

这小子才刚来一天，就把公主拐到手了，这要是再多待几天，不得把皇后、太后搞上床？！

这道德宗是有点儿说法哈，真特么邪性。

“苟前辈，这是我朋友，今天可能要住在这儿，帮我再开一间房。”说着，曹丕就要去掏灵石。

“不用不用！”苟统领连连摆手，“小友的朋友……呃……就是我的朋友，直接住就行。”

“多谢前辈。”艾丽丝乖乖道谢。

“客气了，客气了。”

楼上房间很快安排好，苟霍目送着艾丽丝抱着小白上楼，然后嗖的一下飞出云梦居。

死腿，快跑啊！

他必须当面把情况和陛下说清楚，还不能把自己圈进去，这是个大活。

夜色已深，宫门早已关闭，但苟霍那张老脸还是挺有用的，他可以刷脸进去。

沧澜皇帝这时还没睡，正在偏殿里批奏折。

“陛下，苟统领求见。”

沧澜心里咯噔一下，苟霍这老东西可从来不会主动进宫，这次求见八成跟公主有关。

“宣。”

苟霍进殿后，立马跪下行礼，额头紧贴着地面：“陛下，公主殿下找到了。”

皇帝微微点头，示意他继续说下去。

“公主殿下现在就在臣的酒楼里，很安全，还请陛下放心。”

苟霍想了想，决定还是把曹丕供出来吧，大不了不说他是道德宗的呗。

“陛下，还有一事，公主她认识了一个新朋友。”

“新朋友？”

皇帝立马放下奏折，脸上写满了紧张，“男的女的？”

“男的。”

皇帝这次长舒一口气，还好，闺女只是可能恋爱了，我还以为她又认识道德宗妖女了呢。

他释怀的笑了，“小公主年纪也不小了，都81岁了，也没什么异性朋友，出去逛逛，多认识认识同龄人也不错，这是好事啊。”

没错，公主是合法老萝莉。

(｡- .•)

“不知是哪家少年入了公主的眼？”

苟霍的脸色变得跟吃了大便一样，我总不能告诉陛下那少年是道德宗的吧？那今晚太子估计就可以准备登基了。

“陛下，此人叫曹丕，年纪轻轻已是筑基圆满，骨骼清奇，周身灵气凝而不散，一看就是万里挑一的修炼奇才，同辈之中少有敌手，而且他相貌极其出众，剑眉星目，面如冠玉，长身玉立，往那一站就跟画里走出来的人似的，公主殿下与他相谈甚欢。”

苟霍把能想到的夸人词都说了一遍，他现在是真的编不下去了，因为再夸就夸到人品了……

道德宗弟子的人品……呃……不太好评价……

皇帝沉默了好一会儿，一句话也没说，因为他在思考。

闺女才81岁，现在谈恋爱是不是太早了，她娘走的早，闺女现在谈恋爱算不算早恋啊？

不行，我得去看看，万一那小子不是正经人怎么办，我闺女年纪小，被黄毛骗了，我怎么跟她娘交代啊。

“咳咳。”皇帝轻咳两声，“爱卿，你带朕去看看吧。”

“是。”

就这样，沧澜皇帝带着两个贴身侍卫，悄悄跟苟霍来到了云梦居。

他没有惊动任何人，只是远远的看了一眼。

艾丽丝怀里抱着只小白狗，在二楼到处乱跑。

走廊的长椅上坐着一个玄袍少年，正盘腿闭目，像是在修炼。

月光从窗户透进来，落在他脸上，勾勒出一张极其出众的侧脸。

“就是他嘛？”皇帝转头看向苟霍。

“是的，陛下。”

皇帝点了点头，和你不错，不过二十岁，便已筑基圆满，算是少年天才了。

眉眼间自带一股英气，想必是位出色的剑修，长得也确实如苟霍所说，十分出众。

人都长成这样，人品肯定不会差到哪里去。

很好，我很满意。

他安静地看了片刻，最后转身离去。

苟霍跟在后面，大气都不敢喘。

走到云梦居门口的时候，皇帝忽然停下脚步：“朕不在的这段时间，你替朕看好她。”

苟霍连声应是，等他抬起头的时候，皇帝的身影已经消失在夜色里。

次日清晨，沧澜皇帝与丞相及几位将军已经启程，前往国都各处山脉搜寻封印之地。

秦老将军站在城楼上目送他们远去，“希望陛下他们可以平安归来。”

——

五天后。

秦老将军站在城楼上，表情凝重。

这五天来，国都异象越来越频繁，昨天是灵田枯萎，今天是溪水断流。

看来结界愈发松动了，希望陛下他们可以及时找到封印之地，阻止这场灾难。

——

云梦居后院。

曹丕正蹲在云梦居后院里给小白搞泡水臭豆腐。

昨天逛街，艾丽丝又给小白买了一百份臭豆腐，小白当场吃了一份，剩下的九十九份全部打包带了回来。

没办法，小白最近臭豆腐吃的太多了，已经不怎么爱吃了，现在非要吃发酵过的泡水臭豆腐。

他用油纸分装好，一份一份码进储物袋里，盘算着这九十九份怎么也够小白吃一个礼拜了。

他刚把最后一包塞进储物袋，头顶的天空忽然黑了。

一道金色结界从国都上方的天空浮现出来，无数道裂纹从中心向四面八方蔓延，仿佛下一刻就要碎裂。

结界中央，一块悬浮在空中的巨大陆地缓缓显现。

秦老将军站在城楼上，仰头看着那片巨大的空中陆地，脸色黑的不能在黑了。

“我叼你老母啊，开国国君！”

“你特么把封印之地放在国都啊！你是煞笔嘛！”

全城人都被那个突然出现的空中陆地吸引住目光，包括曹丕。

我靠，什么情况，难不成我才是真的天命之子？怎么我走到哪里，机缘跟到哪里。

然后一股巨大的吸力突然出现，拽着曹丕就往上飞，小白刚嗷呜一声，也被吸了上去，曹丕眼疾手快，一把把她捞进怀里。

旁边的艾丽丝也被拽离地面，她的侍女反应极快，一把抓住公主的脚踝拼命往回拉，但那股吸力极强，连侍女自己都被拽飞起来。

“什么情况？外面怎么这么吵？”终于不喷水的杰尼龟老师从二楼窗户探出头，然后……

破顶而出，直冲天际。

第120章 神秘女人

曹丕看着自己离那座天空之城越来越近，离脚下的国都越来越小，忍不住骂了一句：

“该死，玄幻秘境都要整得这么抽象吗？你倒是问问我愿不愿意进去啊！”

吸力不语，只是一味狂拉。

下一刻，整座空中陆地光华大作，金色的光芒照亮了方圆数千里。

几万名被吸到空中的修士在金光中同时消失，被传送进了空中陆地的各个角落。

而那些冲上来救人的、看热闹的全被留在了原地。

其中就包括那个侍女，她眼睁睁看着公主在她面前化作一道金光消失。

“公主呢？我那么小的一个公主呢！”

秦老将军站在城楼上，看着空中陆地，沉默了很久。

上古大能的手法就是不一样啊，秘境都能自己挑人？

可这挑都是不是有点太多了，几万人啊，全吸进去了？不会是给凶兽当养料去了吧？

他叹了口气，转过身对副将说，“给陛下发传讯，让他回来吧，就说封印之地找到了，就在咱们国都……”

收到消息时，沧澜皇帝正灰头土脸地蹲在一个荒山野岭里。

读完秦老将军的传讯，皇帝一屁股坐在地上，生无可恋。

他们辛辛苦苦找了这么多天，结果封印之地就在自己家。

在自己家也就算了，他们为了找它跑了这么远，现在封印开了，他们又赶不回去。

这不是欺负老实人嘛！

妈的，等回去我就把老祖的坟撅了！

等皇帝冒险小队花了一天时间冲回皇城时，秦老将军已经把现场情况整理清楚了。

他们做了多次实验，只要百岁以下的修士靠近国都，就会被秘境自动吸入。

而百岁以上或炼气期以下则不受影响。

所以现在能进去的只有年轻修士，像他们这种老家伙只能站在国都干瞪眼。

“等等，你的意思是……我闺女也进去了？”皇帝的声音都有点发抖。

秦老将军沉重地点了点头。

“不！”

皇帝发出一声惨绝人寰的怒吼，然后直奔皇室祖地。

沧澜皇室，没有孬种，说刨祖宗坟，就一定得刨祖宗坟！

这老东西把封印放在国都就算了，还设了个只有年轻人能进的破结界，把他闺女也关里面了，不刨他刨谁！！！

出来见见万年后的阳光吧，老祖宗！

与此同时，无数年轻修士正在往沧澜国都赶来。

封印之地的消息传得贼快，这可是万年封印啊，里面绝对有好东西。

无数百岁以下的金丹期筑基期修士蜂拥而至。

……

直到第二天日落时分，封印之地的结界裂缝开始缓缓愈合，那些没来得及进去的年轻修士只能在外面干瞪眼。

裂缝彻底愈合的那一刻，一个清秀男子的虚影出现在国都上空。

他穿着一身天青色长袍，长发飘散，面容清秀，甚至有的男身女相的意思。

“我是沧澜国主艾睿刻的好友，也是这座结界的设计者。”

“我知道这结界只能维持数万年，所以我留了最后一手。”

“这只凶兽被封印了这么久，极度虚弱，定会选择吞噬年轻修士的血肉来恢复力量。”

“那么它一定会挑年轻力壮且修为不高的下手，这是他的机会，也是我们消灭他的机会。”

“我曾推演过天命，这是最好的时代，也是最坏的时代。”

“大争之世，天才云集，这一代的天才的数量远超以往任何一个时期。”

“这么多天才聚在一起，定然有人能找到办法收服凶兽，甚至彻底消灭它。”

“后辈们，祝你们好运！”

虚影说完这番话便化作光点消散在夜空中，留下满城修士面面相觑。

片刻的沉默过后，人群彻底沸腾起来。

大争之世，天才云集，万年秘境，封印凶兽，每一个词都足以让一个年轻修士热血沸腾。

可惜，外面的这些年轻人是进不去了……

而皇室祖地，沧澜皇帝看着眼前新鲜出坟的尸骨陷入了沉思……

老祖……要不您回去再躺会儿？

呃……其实晒晒太阳也行，您也好久没晒过了吧？

呀！老祖，您下巴怎么掉了，我来给您安上。

——

空中陆地。

曹丕站在一片陌生的废墟里发呆。

又是随机传送，秘境能不能有点创新啊！怪不得你们一代不如一代！

算了，随便逛逛吧。

曹丕刚走出几步，身后就传来一个娇滴滴的声音：“曹丕哥哥，是你呀！”

曹丕转头就看见一个二十左右的女修朝他小跑来，脸上挂着惊喜的笑容。

“哥哥，你不记得我了吗，在城里的时候有三个恶霸要收我保护费，是你出手救了我，我一直想找机会谢谢你。”

她说得情真意切，眼眶都有点红了。

曹丕眯起眼睛打量着她，有这回事儿嘛？好像有吧？！

【有个屁。】

【宿主哥哥，她应该施展了特殊的功法，可以篡改别人的记忆。】

曹丕这才如梦初醒，沧澜国都禁止争斗，混混怎么收保护费？靠嘴服务人家吗？

这个妖女，玩魅惑玩到我身上了？！

曹丕不动声色地等她走到面前，就在她放松警惕要贴身上来时，曹丕一把掐住她的脖子把她拎了起来。

魅魔纹之火从掌心涌出，暗紫色的火焰瞬间燃遍她全身。

她发出一声凄惨的呻吟，浑身剧烈抽搐。

痛并快乐着。

“啊啊啊啊啊……”

真·泪如雨下！

“说，你快说！”曹丕手上加了几分力道，魅魔纹之火烧的更厉害了。

“啊啊啊啊啊！”

“你、你问啊……”

“求你、你了……”

“快说！”

少女不语了，只是一味的呻吟……

“哼，我就不信撬不开你的嘴！”

曹丕把她往地上一摔，用魅魔纹之火凝成一道暗紫色的长鞭，狠狠抽了下去。

“啪！”

“啪！”

“啪！”

“说不说！说不说！说不说！你说不说！”曹丕舞得虎虎生风。

地上的女修喊得嗓子都哑了，她双手死死抓着身下的草地，把泥土都抓出了深深的沟痕。

“啊！”

“啊！”

“啊！”

【宿主哥哥，你倒是问她啊……】

哦，不好意思，我忘了问了。

第121章 又来一个

曹丕这才停手，干咳两声，“说吧，你是谁，接近我是想干嘛？”

神秘女修见曹丕停手，居然露出了失望的神情，她转头看向曹丕，眼中满是炽热，“是，我就是想干啊！”

等等，好像哪里不对。

你特么星压抑啊？！

见曹丕没有反应，女修再次开口，“你长得这么好看，不就是为了勾引我，想让我干你这个骚货嘛！”

好好好，看我曹丕抽死你！

暗紫色的火焰在空中一闪而过。

“啊啊啊……！”这女修疼的都翻白眼了。

“有本事你打死我！”

“行！我怕你！”曹丕也是打上头了。

凌厉的破空声划过。

这次的力道可比之前重的多，直接把她衣服抽碎了一块。

等等，这女的皮不对吧？！

衣服被抽裂露出里面青灰色的肌肤，阳光撒下，甚至还有些鳞片般的反光

这是妖？

那我可更兴奋了，抽的就是妖！

所以曹丕下手更狠了！

“啊！”女修的声音完全变形，已经分不清是在求饶还是在催促。

最后！曹丕还蓄力了一波。

触发暴击。

女修嘴角挂着诡异的微笑，彻底不动了。

嗯……升华了。

曹丕用脚踹了踹她，发现跟踢了根木头一样。

这脚感……好奇怪。

所以曹丕蹲下身，掀开她裙子一看。

！！！

靠，她居然成干了。

她不是被我打死的，而是缺水导致干死了！

死一般的寂静持续了大约三秒。

曹丕看着短短三秒就变成一具干尸的女修，突然意识到一个问题。

‘不对，小豆，我之前有这么暴虐嘛？’

【没有。】

曹丕看着地上那具面带微笑的干尸，忽然觉得事情不太对。

我刚才真的很兴奋，越打越顺手，完全是她爽我也爽的状态。

可我又不是没杀过人，我非常确定自己不是一个弑杀的人，也绝对不会享受这个过程。

但是刚才……我真的好爽啊！

如果我不是一个弑杀之人，但刚才又很爽的话……

那么，真相只有一个！

我是艾斯！！！

【宿主哥哥，你说她到底是个什么生物？】小豆的声音把曹丕从自我反思中拽了出来。

与其内耗自己，不如消耗他人。

不知怎么的，曹丕脑海里突然闪过这句好。

对啊，这怎么可能是我的问题，明明是她的问题，是她用了什么邪术，才让我变成了艾斯，都怪这个死女人！

曹丕狠狠一脚跺了上去，干尸的头颅瞬间被踩碎。

“老子今天就要看看你是个什么东西！”

曹丕抽出短剑就要剖开她的丹田。

实验出真知，如果她是妖兽，就肯定会有妖丹。

一刀下去，干尸的腹部就跟纸糊的一样，很轻易就划开了。

曹丕眼尖，一眼就发现了一颗暗金色的珠子，大小和普通金丹差不多，就是颜色不对。

正常的金丹是淡金色的，她这颗珠子是暗金色的。

曹丕用两根手指把珠子夹起来凑到眼前端详了半天，“这是妖丹啊？怎么看着那么像修士的金丹？”

曹丕把珠子收进乾坤戒，随手放了把火烧了尸体，继续往前走。

这片废墟挺大的，到处都是倒塌的石柱和残垣断壁。

刚走出不到半炷香，身后忽然传来一阵狂暴的灵力波动。

曹丕一个侧身，堪堪躲过一道金黄色气刃，轰的一声，气刃把他身后一根石柱劈成了两半。

一个穿着红衣的女人从一处废墟后面窜出来，她的头发散乱地披在肩上，嘴角挂着鲜血，直勾勾地盯着曹丕。

她和刚才那个女妖完全不同，没有那种刻意的妩媚，只有纯粹的杀意，而且是出于本能的杀意。

“饿，好饿啊！”

“你好香，好香好香好香……”她吸着鼻子，声音里满是兴奋。

“吃了你，把你吃掉，全部吃掉！”

她右脚一蹬，快得像一头扑食的猎豹，五指成爪直直朝曹丕脖子抓来。

曹丕脚下八位移行一闪，利爪擦着他的衣角划过，带起的劲风直接撕破了他的玄衣。

“靠，我的衣服！”

曹丕脚下八位移行连闪三次，拉开距离后回头一看，那女人的姿态轻盈得像只大猫，落地的瞬间，身后一条深棕色的豹尾还甩了两下。

尾巴？

刚才那个妖女是青灰色的皮肤，这个又是豹尾。

呃……这算是福瑞了吧？

曹丕从乾坤戒里抽出雷纹剑，须弥芥子的淡金纹路迅速蔓延到剑身上，剑身嗡鸣，从地阶一品直接跳到地阶四品。

打，打的就是福瑞！

曹丕双手握剑，灵力灵力灌入剑身，一道赤金色的火刃朝豹女当头斩下。

“火刑斩！”

豹女在火刃即将劈中她的瞬间化作一道残影，火刃砸在地上炸开一团火花，留下一道焦黑的剑痕，但她本人已经闪到了安全位置。

“好快。”

曹丕又连斩了好几剑，但每一剑都被她轻易闪开。

她好像很喜欢炫耀自己的速度和直觉，每次都是在火刃快要劈到她时才闪开，而且每次落点都刚好在火刃的攻击范围之外，在往前进一步就会被火刃烧到。

“好强的灵力感知，居然能判断出我的攻击范围。”曹丕握紧雷纹，思考着对策。

豹女在废墟的残垣间跳跃，在空中划过一道道残影，豹女忽然从曹丕视野里消失了。

不好！

曹丕心头一紧，脚下八位移行还没来得及发动，一道凌厉的破风声就从左侧袭来。

豹女的双手上不知何时已经长出了尖锐的指甲，每一根都闪着冷光，朝他胸口狠狠抓下。

曹丕提剑回挡，身上的雷霆之力蔓延到剑身，噼里啪啦的电流在剑身不断闪烁。

豹女的双手直接拍在剑上，雷霆之力顺着她的手臂传遍全身，把她电得发出一声愤怒的嘶吼。

但她的力量大得惊人，这一拍隔着剑也能把曹丕整个人拍飞出去，狠狠砸在一根石柱上，石柱应声断裂，碎石哗啦啦地落了他一身。

他撑着地面站起来，甩了甩被震得发麻的手臂。

这是豹女刚才出现的位置，曹丕注意到这里里躺着一具残缺不全的骨架。

骨头上的肉已经被啃光，但从地上残存的衣料还有旁边掉落的制式灵剑来看，这是个刚进秘境的筑基期修士。

该死，果然是吃个人的妖物。

第122章 你不是剑修吗

曹丕握紧雷纹剑，脑子里飞快地分析着眼前的局面。

刚才那个女妖空有金丹修为却没有金丹实力，几鞭子下去就干死了。

但这个豹女不一样，速度和力量都能压制的曹丕，这两项都是实打实的金丹期能力。

玛德，速度和力量比不过，智商我还能比不过了？

曹丕伸出左手，朝豹女勾了勾，“你！过来呀！”

豹女见曹丕还敢嘲讽，立马四肢着地，金色的竖瞳死死盯着他，喉咙里发出低沉的咕噜声，然后像离弦之箭一样朝他扑来。

曹丕把雷纹剑慢慢举起，疯狂蓄力。

你不是爱炫技嘛，炫给我看啊！

捏个二段贴脸瞬爆，看你丫的怎么躲！

“惊鸿剑气！”

曹丕雷纹剑一挥，抬手就是一记大蓄力的惊鸿剑气朝她斩去。

豹女身形一晃，在惊鸿剑气即将劈中她时横移半步，不多不少，刚好闪过。

她嘴角勾起一抹冷笑，金色的竖瞳里满是不屑。

她不但要炫技，还要嘲讽曹丕。

然后惊鸿剑气斩空，落在她前方的地面。

惊鸿剑气命中，触发二段。

那股浓郁又久违的刺激性气味再次大显神威！

惊鸿剑气的二段几乎就在豹女面前触发，躲都没法躲，瞬间把她笼罩住，然后短暂丧失行动力！

“哕……好臭！”这是豹女第一次开口说话。

“哕……哕……哕……”

她捂着鼻子疯狂干呕，眼泪鼻涕口水混在一起往下淌，吐得她腰都直不起来。

她试图屏息，但一点用也没有，她的灵魂好像都能闻到这股臭味。

惊鸿剑气说到底也是灵气衍化的攻击方法，不是普通臭气，你就算不呼吸，他都能顺着你肉往里钻，然后成为一具活臭人。

曹丕不语，只是一味狂甩。

不求伤害，只求数量，一道接一道，铺天盖地地朝豹女砸去。

惊鸿剑气的负面状态一旦挂上，移速就会变慢，豹女再想靠身法躲就没那么容易了。

为什么会变慢，因为豹女在躲避过程中要干哕声，她难受啊！

砰砰砰砰。

数不清多少道小的惊鸿剑气在她身上绽放，豹女被炸得连连后退，最后跪在地上，疯狂地往外吐东西。

太臭了，豹女是真的吐了。

一堆鲜红的碎肉块混着胃液，洒了一地。

她吐完之后整个人明显虚弱了几分，但那双金色竖瞳里还烧着不屈的怒火。

就在曹丕下一波剑气到来时，她强忍住呕吐感，四肢同时发力，猛地窜了出去，甚至比刚才还快了几分。

豹女绕着曹丕开始高速奔跑，速度越来越快，最后带起了一道龙卷风。

龙卷风裹着碎石和枯叶冲天而起，之前触发的惊鸿剑气二段全被风卷上去了，而新一波的惊鸿剑气刚一触发，就又被卷走。

我讨厌风！每次都吹走我的惊鸿剑气，我有机会也要学一门风系术法，到时候把惊鸿剑气再吹回来。

曹丕又来了一波惊鸿剑气雨，但是效果甚微。

“我就不信治不了你了，死福瑞！”

曹丕把手伸进储物袋里掏了掏，然后摸出十份泡水臭豆腐，把油纸包一撕，黄白色的液体顺着指缝往下淌，一股浓郁到让人想当场去世的味道瞬间在龙卷风里炸开。

“我操！有屎！”龙卷风内传出一声惊呼。

曹丕现在已经打急眼了，哪管什么三七二十一，抓起一把就朝龙卷风里甩了。

泡水臭豆腐在空中划出一道淡黄色的抛物线，然后啪地一声糊在豹女高速奔跑的残影上。

主要是这玩意儿量大啊，又不需要瞄准，360度全方位扫射，百分百能命中几坨。

不出所料，风里又传来一声巨大的干呕。

其实这玩意儿都没惊鸿剑气臭，但是他精神攻击力极强。

拿屎打人，你知道它不疼，但你也怕啊！

豹女失去重心，狠狠摔在地上，浑身上下都是屎黄色的不明物体。

她脸色大便，金色的竖瞳里满是生无可恋：“你、你、你怎么会随身带屎！”

“你不是剑修吗？”

“屁话真多！”曹丕如同歪嘴龙王附体，嘴角勾起一抹邪魅狷狂的笑。

因为他手里还捏着一团泡水臭豆腐，就等着这一刻呢！

“来，你不是喜欢吃吗？吃屎吧你！”

带着黄褐色汤汁的发酵臭豆腐直直地拍在了豹女脸上，糊了个满脸。

汤汁顺着她的额头往下淌，流进她的眼睛、鼻子、嘴巴里，她觉得自己都被腌入味了。

豹女跪在地上，浑身发抖：“你们人类……为什么会随身带屎？”

“外面的世界已经发展成这样了吗？”

“你不是剑修吗，剑修的标配不应该是剑吗，你为什么会玩屎啊！”

“你告诉我！剑修为什么会玩屎啊！”

豹女哭了，而且是崩溃大哭，她都不敢想外面的世界会变成什么样！

“哦，你不喜欢这个？我以为你喜欢呢！”

曹丕收回雷纹剑，又抽出短棍，来了次双重附魔。

他先用须弥芥子附魔，又掏出一份泡水臭豆腐往棍身一抹。

短棍现在堪比天级法宝，谁来了都得躲一下。

曹丕单手持棍，对准豹女因崩溃大哭而张开的嘴，直接怼了进去。

“呜！”

豹女金色的竖瞳猛地瞪大。

她本能地想把这个混着恶臭的不明物体吐出去，但是已经来不及了。

“跟这个世界说拜拜吧，小豹子！”曹丕淡淡说道。

然后豹女的身体里传来一声闷响，曹丕在里面来了一发惊鸿剑气。

发酵过后的泡水臭豆腐混着惊鸿剑气的一二段效果在她体内同时爆发。

海量的气体在体内疯狂地寻找着出口，从胃里往上窜，从喉咙里往外冲，她的七窍都开始往外冒淡黄色的臭气。

“呜呜呜……”因为嘴巴被堵住，她只能发出呜呜声。

见已经掌握了主动权，曹丕这才抽出短棍，又开始在储物袋里摸索着什么。

豹女的下巴已经脱臼了，合不上了，恶臭从嘴里疯狂涌出，但她已经连干呕的力气都没有了。

这个贱人肯定是在找屎，他要用屎羞辱自己！

她不想死在一个操控屎的修士手里，这个太丢脸了，所以她选择自己解决。

她抬起右手，狠狠拍向自己的脑袋。

第123章 要不要跟我混

砰的一声闷响，豹女的头就炸了，红的白的撒了一地，无头身体最后晃了两下，便瘫倒在地，彻底没了动静。

曹丕这时刚掏出一包泡水臭豆腐，正准备好好调教一下这个豹福瑞，然后他就看见了一具路易豹女。

“好可惜……没得玩了。”

曹丕突然一愣，他意识到自己说了特殊人群才会说的话，“靠，我怎么这么变态，难不成我真成了艾斯！”

他甩了甩头，把臭豆腐重新塞回储物袋，蹲下身用短剑剖开豹女的丹田，很快又找到一颗暗金色的珠子。

曹丕把暗金珠子收进乾坤戒，刚站起来，脑子忽然像被什么东西劈了一下。

等等，我现在这个状态会不会是愤怒啊？

第一个妖女的状态是……色欲？

而这个豹女代表着……暴食？

难不成这秘境的机制是七宗罪？不论是秘境中的妖兽还是被吸来的修士，不自觉的都会被欲望所同化？

想到这一层，曹丕的思路反而打开了。

既然不知道秘境的规则，那干脆就打破规则。

让秘境进行不下去，不就通关了？！

说干就干！

曹丕从乾坤戒里掏出一堆锅碗瓢盆，还有一大堆食材。

没错，他要炒菜，炒的还是不是一般的菜，而是美味无比，又让人性欲高涨的菜！

上次李小棠差点吃到社死，这次曹丕要普度众生，让每一个人都知道魅魔纹之火烧出来的菜有多好吃！让每一个修士都吃到爽上天！

咔嚓咔嚓。

哒哒哒哒。

啪啪啪啪。

（激烈且劲爆的炒菜声）

几十盘美味菜品出锅，曹丕看着眼前色香味俱全的菜品，陷入了沉思。

这好像不是我的风格啊！

诶！我又有一计。

泡水臭豆腐应该也能做菜吧？

干就完了！

啪嗒啪嗒啪嗒……几十包泡水臭豆腐全被曹丕倒进锅里。

“哕，好臭。”

“怎么跟熬屎一样……”

“哕……”

……

不知过了多久，曹丕的秘制小料理终于完成。

曹丕满意的擦了擦额头上的汗，然后把小山般的菜品装进乾坤戒里。

吃吧，孩子们，三口下去你不喷，算我炸单！

现在……就要寻找猎物，啊呸，寻找食客了。

曹丕随便挑了个方向就莽了出去，反正他路痴，走哪条道都一样。

——

“这株凝露花是我先看见的！我在这里守了它三个时辰，只等开花，你凭什么一来就抢！”一个年轻男修的声音传来。

“我看见了，那它就是我的！”另一个中年男修毫不退让。

“有人！”曹丕听到有人说话，敛息术一开，面无表情的摸了上去。

真正想赢的人，脸上是没有笑容的。

曹丕从一堵残墙后面探出半个头。

只见两个倒霉蛋围着一棵凝露草陷入喋喋不休的争吵。

主要是这草在外面最多只值几十灵石，在这里更是一株普通的灵草，比它贵的多了去。

但两人为了这株凝露草已经吵得面红耳赤，眼看着就要动手了。

“看来这是被七宗罪里的贪婪影响了。”

“一个破草都争，那肯定也会争我做的吃的吧。”

打定主意，曹丕从乾坤戒里掏出一盘还冒着热气的石楠花炖甲鱼。

他把盘子放在一处角落，然后捏了个清风诀，把香味吹出去。

闻到菜香，两人的争吵声戛然而止。

那个筑基中期的男修先转过头，眼睛直勾勾地盯着那盘菜，“好香，这菜好香啊，这是我的，这是我的！”

他说完就朝那盘菜飞奔而去，却被旁边筑基后期的男修一拳打飞。

“放屁，那是我的，你不配跟我抢。”

中年男修像举起战利品一样把那盘石楠花炖甲鱼高高举起。

然后他一把抓起菜就往嘴里塞，甲鱼壳嚼得咔嚓响，石楠花的花瓣顺着嘴角往下掉，汤汁顺着下巴淌了一身，但他完全顾不上擦，只是拼命地吃。

被推开的年轻男修也没有再去抢，而是迅速把地上那株凝露草塞进储物袋里。

见已经有一个人上钩了，曹丕又掏出另一道菜。

淫羊藿炒火牛蛋。

曹丕把它放在离年轻男修比较近的地方。

年轻男修闻到香味，猛地转过头，眼中闪着精光。

“我的，这是我的！”

他扑过去抓起盘子，抓起火牛蛋就往嘴里塞。

中年男修这边还在往嘴里狂炫石楠花炖甲鱼，余光瞥见对方居然吃上了另一道菜，急得一边嚼一边往那边冲。

“额滴，额滴，都是额滴！”

但年轻男修此时已经吃的满嘴流油，根本停不下来。

中年男修伸手去抢他手里的盘子，年轻男修护住盘子不撒手，两人顺势扭打在一起。

混乱之中，两人抓起对方盘里的菜就往自己嘴里塞，完全是你吃我一口石楠花，我就吃你一口火牛蛋。

片刻功夫，两盘菜就炫光了，两人气喘如牛，脸上泛起不正常的潮红。

“好热……”

“嗯……好热……”

两人已经丧失了理智，开始靠脱衣服来缓解这股燥热，然后……

中门对狙。

两人互不相让，谁也不肯先停手。

曹丕靠在墙上，满意的点了点头，然后掏出留影石，调整好角度。

注入灵力。

“观众朋友们，现在比赛进行到了白热化阶段，蓝方选手使用狙击，一枪爆头红方选手。”

“红方选手选择了……”

“呃……他舔了舔舌头……”

“他真是个废物。”

曹丕一边录还一边解说，不知道还以为他在水果派干过。

不知过了多久，两人终于停手了，他们不是不想继续了，而是打昏了。

两人脸色白得跟死了三天，连呼吸都是出气多进气少。

曹丕收好留影石，一人喂了一颗正规的精气丹，然后把两人踹醒，“喂，醒醒，给你们个机会，要不要跟我混？”

中年男修艰难地睁开眼，还没有意识到发生了什么：“不可能。”

年轻男修心高气傲，也跟着说道：“你算什么东西。”

“我喜欢你们的桀骜不驯。”

“希望一会儿你们可以保持住。”

曹丕嘴角勾起一抹笑意，然后掏出留影石。

第124章 冰系神秘女

“你什么意思？”中年修士心下一紧，他的直觉告诉他，眼前这个年轻人不是什么好人。

曹丕没说话，因为视频会证明一切。

灵力注入完成，留影石将画面清晰地投放在空中。

曹丕怕他们看不清，还特意用灵力放大了画面，保证每一根毛都清晰可见。

曹丕如同华佗在世，原本脸色苍白的两人迅速变得红润起来，他们下意识往下一看，发现自己身上有好多圣贤清流。

再结合留影石一看，很明显，这些都是对方的。

两人对视一眼，满脸的尴尬。

而曹丕看着他俩，面露疑色。

奇怪，他们的贪婪属性好像没了？

难不成是因为圣贤时刻？

他俩进入了圣贤时刻，所有的贪念都变成了虚无。

换成人话就是他们已经没有那种世俗的欲望了。

曹丕越想越觉得这个猜想是对的，自己用圣贤时刻打过苏浅月，他们为什么不能用圣贤时刻对抗七宗罪呢。

他收起留影石，看向两人：“你们现在只有两条路。”

“第一条，跟着我混，保证你们吃香的喝辣的。”

“第二条，你们现在就可以走，我这个人向来不喜欢强迫别人，不过等我出去了，这留影石我会复印个几万份，见人就发。”

“到时候你们‘对狙双侠’的名号绝对响彻整个东州。”

对狙双侠？

响彻东州？

两个人不禁打了一个寒颤，这要是发出去了，他俩还不如直接死了呢。

年轻男修也是年轻气盛，怒从心头起，恶向胆边生，解决不了问题，那就解决制造问题的人。

他猛地暴起，一拳朝曹丕砸来，“孙贼，给我死！”

然后……

曹丕就轻轻握住了他的拳头，接着往下一掰。

“啊啊啊啊啊——疼疼疼！服了，服了，爷爷！孙子服了！”年轻男修跪在地上，眼泪都快下来了。

“叫什么爷爷，呃……就叫我老板吧，曹老板。”

“曹老板！曹老板小的服了！”

曹丕这才松开手，转头看向中年男修：“你呢？”

中年男修已经意识到自己不是曹丕的对手，挂上一脸的狗腿相：“曹老板好，您叫我小刘就行。”

曹丕满意的点了点头：“对了，忘记跟你们说我是谁了，在下道德宗亲传弟子，曹丕。”

道德宗！

曹丕！

大名鼎鼎的屎灵根！

刘岳和丁力对视一眼，扑通就跪下了。

“小的刘岳！”

“小的丁力！”

“见过道德宗贱仙大人！”

“剑仙？”曹丕也有点懵，“我现在名头这么大了？”

“那可不！”刘岳抬起头，眼里满是崇拜。

“贱仙大人您现在在年轻一代里风头堪称第一，特别是在我们散修眼里，您简直就是年轻一代的第一人！”

曹丕想了想，“那也别叫我剑仙，还是叫曹老板吧，剑仙有点太嚣张了。”

“是！曹老板！”两人齐声应道，从地上爬起来，跟在曹丕身后。

三人一路前行，终于走出了那片废弃遗址。

出现在眼前的是一片一望无际的草原，枯黄色的野草足足有半人高，风一吹就像金色的海浪一样起伏。

曹丕走在最前面，脚下的草丛忽然轻微地动了一下。

不好！

曹丕瞳孔一缩，整个人侧身急闪。

数道冰蓝色的冰锥从远处草丛射来，寒气在空中留下一道道白霜。

丁力实力最弱，来不及反应，被一道冰锥击中胸口。

冰块从击中点迅速蔓延，他在短短一息之内就被冻成了一座冰雕。

“丁力！”刘岳惊叫出声。

曹丕一把拽住他的衣领往自己身后扯，雷纹剑出鞘附魔，警惕的打量着四周。

但除了风吹草丛的沙沙声之外什么都没有。

“小豆，能探测到吗？”

【宿主哥哥，不行，对方应该是有极强的隐匿功法，或者是特殊天赋，在你不突破境界的情况下，我探测不到。】

曹丕环顾四周，这片草原太过空旷，枯草又高又密，随便蹲下就能藏人。

那就烧了吧。

“火刑天烈斩！”

火焰灵力化作一只巨大的烈焰凤凰，凤凰所过之处，枯草便化为灰烬，露出一片焦黑的土地。

没有？

这智商看起来应该不是秘境里的妖兽，而是被七宗罪侵蚀的修士。

“刘岳，小心些！应该是金丹修士。”

曹丕话音刚落，一道冰蓝色的身影从右侧的草丛飞向天空。

曹丕反手就是一记火刑斩，火焰剑气精准击中空中那道身影，然后晃了晃，彻底消散。

分身！

曹丕猛然回头，另一个冰蓝色身影已经无声无息地出现在刘岳面前。

她周身环绕着一层薄薄的冰雾，连面容都看不清。

她伸出手，五指间寒气凝聚，一把捏住刘岳的脖子。

冰霜从她的指尖蔓延开，刘岳的身体和丁力一样迅速被冻成了冰雕。

“靠！刚收的两个小弟，就这么没了？！”

曹丕脚下八位移行连闪，雷纹剑上的火焰暴涌而出，火刑斩一道接一道的扫向四周。

火焰剑气所过之处枯草成片燃烧，浓烟冲天，方圆百丈几乎被他烧成了一片焦土。

还是没有！这到底是什么功法？怎么跟完全消失了一样。

曹丕凌空而起，雷霆之力瞬间凝聚成护罩环绕周身，从高处俯瞰整片草原。

试图靠拉高视野，来找到对方破绽。

就在这时，天上忽然下起了冰雹，拳头大的冰雹铺天盖地地砸下来，打在雷霆护罩表面，每一击都炸起一团蓝色的寒气。

曹丕催动灵力稳住雷霆护罩，目光在草原上下飞速扫视。

云层之上，似乎有人？

他正要朝天上猛冲，一道冰刃却从后方破空斩来。

什么情况！这女人不是在上面嘛？！

脚下八位移行一闪，轻松躲过那道冰刃，可那冰刃却突然一晃，在空中一分为二，第二道迅速折返回来，轰的一声，雷霆护身罩应声碎裂。

可恶，这女人的实力比刚才那个豹女高了不止一个档次。

曹丕被直接轰回地面，正面拼术法绝对不是她的对手，惊鸿剑气在这么空旷的地方也发挥不出作用。

那……就只剩一招了。

曹丕伸出右手，蓝色的灵光在掌心一闪而过。

“偷窃！”

第125章 她怎么白给

其实曹丕心里也没底，鬼知道没有目标的偷窃术能偷到什么，搞不好会判断失效吧？

蓝色灵光一闪而过，手掌摸到一团冰凉丝滑的布料。

居然中了！我幸运值这么高？！

没有目标也能偷到东西？

曹丕低头一看，一条冰蓝色长裙出现在自己掌心。

天上突然传来一声惊叫，曹丕循声望去，只见一个女人一手捂胸，一手遮皮，脸上满是羞愤。

等等，什么情况，她为什么是光的？

难不成偷窃术把她给扒光了？

曹丕抖了抖那件冰蓝色连衣裙，以为还会抖出几件贴身衣物，然后……

啥也没有，他就真的只偷了一件连衣裙。

曹丕这才反应过来，对方可能是个真空女修！

“你！你把我裙子还我！”女修崩溃大喊！

曹丕仔细打量了一番，对方环身的冰雾已经消失，看来刚才她那奇怪的能力就来源于这件衣服。

“就这你还捂啊，都没我胸肌大，不过你皮确实挺黑。”

“登徒子！”

她右手虚握，空气中凝结出数十道细密的冰针，朝曹丕爆射而去，同时左手在空中一抓，想用冰雾凝成一件临时蔽体的衣袍。

还想穿衣服！给我光着打吧！

曹丕一道火刑天烈斩劈出，把她刚凝出一半的冰袍直接打散。

“你是不是有病！衣服都不让穿！”

“那咋了。”

曹丕又是一记火刑斩劈过去，“反正也不大，漏不漏都一样。”

“好兄弟！”

“啊啊啊！我要杀了你！”女修彻底破防了，

冰锥、冰刃、冰雹，她现在一股脑的把会的法术疯狂乱甩。

曹丕被冰系法术逼得连连后退，假装脚下一个踉跄，整个人朝后摔去。

“好机会！”

冰系女修抓住这个破绽，“冰封领域！”

曹丕想躲已经来不及了，一个巨大的寒冰领域瞬间生成，让领域内的时间流速都变得缓慢。

她缓步朝曹丕走来，“登徒子，我会一片一片把你的肉切下来，让你求生不得求死不能。”

曹丕半边身子已经被冰霜覆盖，筑基期的他还没办法对抗领域之力。

但他的眼睛一直在盯着对方的脚步。

还有五步，四步，三步……

再往前走两步，他就能靠八位移行瞬间近身，然后触发洗衣机。

可她却突然停住，刚好卡在了八位移行的最远距离。

“我知道，你有一门短距离瞬移的功法。，是不是想用它近我的身？”

她嘴角挂着得意的笑，又往前走了三步，“你若不死心，大可试试。”

曹丕眼睛微眯，试试就试试！

脚下八位移行瞬间发动，在原地留下一道残影，整个人朝她直冲过去。

好慢！

曹丕发现自己的速度变得很慢，原本近乎瞬移的八位移行此时就跟点了慢放一样，毫无作用。

女修不闪不避，就那么笑着看他挣扎，显然已经提前知道了结果。

“这是我的冰封领域，在这个领域内，除我以外的所有人都会变慢，包括你引以为傲的身法。”

她抬起手，指尖凝出一柄极薄的冰刃，“是不是很惊讶，很绝望？”

该死，居然是领域。

领域是元婴期修士才能初步掌握的小法则之力，金丹期一般只能领悟意境，能提前摸到领域门槛的，放眼整个东州都算是凤毛麟角。

女修脸上满是骄傲，“我方菲雨可是碧水宫亲传弟子，提前领悟一个领域有什么难的。”

她把玩着手里的冰刃，“所有人都应该臣服在我的脚下，我终将成为九州之主！而你算什么东西，也敢忤逆我？”

哦，原来是傲慢。

曹丕在心里默默给她对上了号。

这个秘境的七宗罪还真是无处不在，连这种天才级的金丹修士都会被侵蚀。

不过眼前这位是真心觉得自己高人一等，再和傲慢之罪结合，属于一加一大于二了。

“我说，都这样了，你为什么不先穿一下衣服？一直在我面前晃是什么意思，诱惑我？”曹丕在绝境中依旧嘴炮。

方菲雨看了他一眼，嘴角的笑意更深了。

她似乎很享受这种被注视的感觉。

“哼，你都要死了，告诉你又何妨。”

“我就是喜欢露出，要不然我为什么不在里面穿衣服？伟大的方菲雨就喜欢看你们这群低贱的男修偷偷看我的样子。”

“让你临死之前多欣赏一会我美妙的身体，就是伟大的方菲雨对你的恩赐。”

曹丕嘴角抽了抽，这人有病，真的有病。

就在这时，方菲雨动了。

她的速度在她的领域里被放大了数倍，整个人像瞬移一样出现在曹丕面前。

呃……

跑过来这么激烈的运动，居然晃都没晃？

真是实心的啊！

方菲雨看着曹丕，面露惋惜，“可惜了，你的脸长得确实不错，本来可以收了你，做我的清洁工具。”

“不过你敢对我不敬，杀你之前，伟大的方菲雨要给你最严厉的惩罚。”

她双手抓住曹丕的头，把他朝草地按去。

！！！

她怎么主动白给！

肉体接触，百分百控制术触发。

判定结果，卡上半身。

空间开始扭曲，一个滚筒洗衣机从虚空中浮现，精准地把方菲雨的上半身整个吞了进去。

她哪里见过这诡异的法宝，无视修为，无视功法、领域，强制让你撅着屁股卡住。

方菲雨是真的慌了，把那里裸露在外，她太没有安全感了，两条修长的美腿下意识的在空中乱蹬，膝盖撞在洗衣机的外壳上发出咚咚的闷响。

最关键的是……她还没穿衣服。

她越挣扎，那里就越吸引人。

“啊啊啊啊……什么！这是什么东西！放我出去！”

曹丕从地上爬起来，嘴角勾起一抹笑容，他是真没想到，这女人会主动白给。

他看着眼前极其震撼的画面，没急着补刀，而是慢慢举起右手，比了个手枪的姿势。

指尖雷光凝聚，雷霆锻体诀的电弧在指间噼啪作响。

“biu~”

十环，完美的十环！

“啊啊啊啊！”

噼里啪啦……

滋滋滋滋……

哗啦哗啦……

“哎呦，我居然这么准！”

“biubiubiubiu~”

“啊啊啊啊啊啊啊……”

“不可以！要坏掉了~”

第126章 道德人皇幡

“求、求你了，真的要坏掉了！”方菲雨在滚筒里已经彻底变成阿黑颜了。

“就是要搞坏你！”

“狠狠地去吧！十万伏特！”

曹丕哪是能怜香惜玉的人，当场cos了一波皮卡丘。

“不！齁齁齁……”

（雨声滴滴答答）

十秒过去，滚筒洗衣机消失，方菲雨啪叽一声摔在地上。

她……真的燃尽了……

曹丕拎着短棍，很轻松的走了过去。

因为方菲雨的冰封领域早在第一发十环的时候就碎了。

曹丕用短棍戳了戳她的肩膀：“喂，我那两个小弟还能不能救？”

方菲雨艰难抬眼看向曹丕：“哼，肯定不能，我劝你放了我，我可是碧水宫亲传弟子，你对我做的这些事，我可以既往不咎，只要你跪下给我舔干……”

话没说完，曹丕已经站起来了，他双手握棍，语气平淡：“哦，那去给他们偿命吧。”

方菲雨的瞳孔猛地一缩。

她张了张嘴，还想说什么，但已经来不及了。

曹丕手起棍落，方菲雨就开始Cos路易十六。

曹丕把短棍上的血在方菲雨身上蹭干净，转身走到刘岳和丁力的冰雕前。

他搬出几块石板，在草原挖了个坑，把两人小心放进去，填好土，又从乾坤戒里掏出一把干辣椒和几根香。

曹丕朝坟头拜了拜，把辣椒撒在坟前，又香插在土里，三道青烟在草原上袅袅升起。

“之前答应了让你们吃香的喝辣的，你曹老板就一定说到做到。”

“辣椒，辣的。”

“香，你们现在是鬼，应该可以直接吃。”

“好了，你们俩可以安心走了，不要缠着我，不然休怪我不讲情面，把你俩的视频拿出去卖！”

他站起身，拍了拍手上的土，突然打了一个激灵。

“等等，兄弟，你俩不用走了，我有复活道具。”

“顺便还能给你俩抓个小蜜。”

于是曹丕掏出了他的道德人皇幡，幡面迎风飘扬，黑色的道德金光耀眼无比。

曹丕将灵力注入，一挥道德人皇幡，方菲雨的魂体就飘出来，瞬间被幡面上的符文锁住，嗖地一下吸了进去。

紧接着是刘岳和丁力，两道略显虚弱的修士魂体也相继出现，然后被收入幡中。

幡内黑烟滚滚，三道魂体在里面翻滚纠缠。

曹丕用神识探进去，就看见方菲雨的魂体正揪着刘岳的头发一顿猛揍，丁力想上去帮忙，却被方菲雨一巴掌扇飞出去好远。

场面混乱无比，三人开始追逐大赛。

刘岳一边跑一边喊，“姐，别打了，咱们也算不死不相识！”

“放屁，是不打不相识，来，让我打你俩一顿！”

丁力跑得慢，被方菲雨追上又是一顿暴打，魂体都被揍透明了几分。

“坏了，忘记你们打不过她了！”

曹丕研究了半天，也没研究明白怎么通过人皇幡镇压方菲雨，然后把老鬼修那些没用的鬼修秘籍全倒了出来，终于找到一篇关于魂力调节的记载。

他按着上面的法门，将神识探入幡中，终于将方菲雨的魂体修为压到了和刘岳丁力差不多的水平。

“行了，你们慢慢玩吧，等我再给你们找几个伴。”曹丕把道德人皇幡收进乾坤戒，继续往前走。

穿过草原，前方又是一片废墟，刚走进去没多久，前方就传来一阵剧烈的灵力碰撞声。

曹丕敛息术一开，又悄悄摸了过去。

两个剑修正背靠背站在一起，周围围着好几只形状扭曲的妖兽。

两人面颊凹陷，眼眶发黑，颧骨突出，一看就是纵欲过度。

看着两人狼狈的样子，曹丕忍不住叹了口气。

真大逼啊，那个熟女长老居然能把金丹榨成这样。

啧啧啧，该说不说，他们命挺硬，要不是因为这空中陆地坏事，现在应该已经被榨到投胎了。

等两人解决完妖兽，曹丕这才走了出来，朝两人挥了挥手：“哟，哥几个，当男模当得怎么样？爽吗？长老她润嘛？”

两人一眼就认出了曹丕，脸上满是恨意。

“多少次？你知道那个妖女一天要多少次嘛！你知道吗！你不知道！”

“我们自从进了逍遥阁，连一刻休息都没有！她拿我们当炉鼎轮流用，用完了还要我们表演剑阵给她助兴！”

“特别是那个姓柳的妖女，她一个筑基期居然把我们师兄给玩死了！那儿都玩没了！”

我靠，柳若烟真狠，她是吃掉了吧？

话音刚落，两人几乎同时出剑。

一重一轻。

轻剑剑修率先发难，剑气连发。

曹丕侧身闪过几道剑气，雷纹剑已经出鞘附魔，反手朝轻剑修士来了一记火刑斩。

重剑修士往前跨了一步，宽大的剑身往地上一插，一道淡金色的防御剑阵瞬间展开，把火刑斩挡在外面。

轻剑修士又窜了出来，手中长剑在空中一抖，数道凌厉的剑气朝曹丕刺去。

曹丕八位移行连闪四次，这才躲过这一轮攻击。

没听说过万剑宗剑阵双修啊，他们不是只修剑道嘛？

“你们应该不是万剑宗的吧。”

轻剑修士嘴角扯出一个冷笑，“穷乡僻壤的万剑宗，怎配与我二人相提并论。”

“那你们是……”曹丕问。

“中州剑阁。”

“好了，既然知道了，你可以安心去死了！”

轻剑剑修长剑再抖，化出漫天剑雨朝曹丕笼罩而下。

曹丕脚下八位移行连闪，在废墟里不断变换位置。

奇怪，他俩看起来可不像是被七宗罪控制的样子。

曹丕还没来得及稳住身形，重剑修士已经出手了。

他每道剑气飞出，后面都跟着一个微型剑阵。

有的剑阵是幻阵，剑气在空中一分为多，虚虚实实让人分不清真假。

有的是困阵，落地之后会改变地形，封住他闪避的路线。

轻剑的进攻本就又快又密，加上重剑的剑阵辅助，曹丕连近身的机会都找不到。

这中州剑阁的剑法也太讲究配合了吧，妈的，不就是拼数量吗，靠人我也会啊。

曹丕把道德人皇幡从乾坤戒里掏了出来。

两个剑修看着那杆酷酷冒黑烟的幡，同时愣住了。

重剑修士一脸震惊：“你他妈居然还是个邪修！”

第127章 我这就是道德金光！

哦？我是邪修嘛？怎么可能！

曹丕朝对方竖了个中指，“中州的就这眼力见？看清楚，我这是道德人皇幡！这不在冒功德金光呢，你瞎啊？”

重剑修士看着那杆酷酷冒黑烟的幡，沉默了一会儿：“功德金光！金光！怎么可能是黑的？你这特么就是鬼气！”

“你——放——屁！”曹丕唾沫横飞。

“谁家规定功德金光一定是金色的？黑色的不行吗？我们道德宗的道德金光就是黑的，爱咋咋滴！”

曹丕有点破防了。

重剑修士也破防了，气得说话都不利索了：“你、你、你、你魂淡啊！”

“你、你、你……”

“怪不得林静那个畜生跟你结拜！”

“你们狼狈为奸！”

“蛇鼠一窝！”

“臭不要脸！”

“你俩都魂淡！”

等等！他怎么知道林静？！

曹丕心里咯噔一声。

糟糕！剑阁不会是因为和林静有了冲突，搞不了他，就来搞我吧？！

TMD，要是这样的话，那你们剑阁真是纯畜生啊！

林静他爹妈不就在天麟城嘛，不搞他爹妈，搞我干嘛？

林静也是个畜生，他果然是天煞孤星的命格，他不克父母，纯克我这大哥啊。

理清思路后，曹丕抬手做了个暂停的手势，“等一下！咱说句说实话，是不是林静惹了你们，你们搞不到他，所以就来搞我？”

重剑修士冷笑一声：“哼，还装什么蒜！你怕是早就知道了！”

“我知道你妈啊！”曹丕国粹起手。

轻剑修士白了曹丕一眼，“还装，林静偷了我们剑阁一只八万年的人形何首乌，偷就偷了，他还留了张纸条。”

“说什么这是给他大哥曹丕提升天赋用的，日后定会双倍奉还。”

“这都留你名了，你还说你不知道？”

曹丕气极反笑，好你个浓眉大眼的林静啊，偷东西留我名儿啊！

我把你当小弟，你却让我输的这么彻底！

炒！

为今之计，只有灭口了。

只要把剑阁全灭了，就不会有人知道自己小弟偷东西蠢到留大哥名！

就从你俩开杀！

曹丕把幡一挥，幡面道德金光汹涌而出，“就决定是你了，上吧！方菲雨！”

方菲雨的冰蓝色魂体落地，周身寒气四溢。

她刚才在幡里被两个小弟追着揍了好一阵，憋了一肚子火，此刻一出来就迫不及待地要发泄。

“桀桀桀，伟大的方菲雨又回来了！”

她双手虚握，天空中迅速凝聚出大片冰雹朝两名剑修砸去。

“女人！”

“有女人！”

“嘿嘿嘿嘿，女人！”

“大白腿！”

……

方菲雨一出来，那两名剑修也不盯着曹丕了，直勾勾的就看着方菲雨，眼里没有杀意，全有性欲。

“不是，你俩有病啊？色眯眯盯着我干嘛？”

“桀桀桀！果然，伟大的方菲雨魅力无限，一眼就让你们沉沦了！”

轻剑修士：“嘿嘿嘿，我要嘴。”

重剑修士：“嘿嘿嘿，我要屁股。”

“不是，你俩疯了！我是鬼，我现在是灵体！”

两人给方菲雨看的都不自信了，她低头一瞧，我明明穿了衣服，他们怎么还这样。

两个剑修根本没听她说话，他们同时放弃了对曹丕的围攻，转头就朝方菲雨冲了过去。

曹丕一副没眼看的模样，怪不得他俩刚才的模样不像被七宗罪控制了，合着是因为在场的都是老爷们，色欲无处发挥啊！

现在居然连女鬼都不放过！

曹丕眼疾手快，把幡又挥了一下：“老刘老丁，配合方菲雨缠住那个轻剑的！”

刘岳和丁力的魂体从幡中飘出，应了一声，“是，曹老板。”然后就朝轻剑修士围了过去。

方菲雨一边骂骂咧咧一边抬手凝出鬼气冰刃，和刘岳丁力一起把轻剑修士缠在原地。

重剑修士满眼都是方菲雨，就要直冲过去，却被曹丕挡住去路。

他伸出右手，蓝色灵光在掌心一闪。

“偷窃。”

单挑，起手技能就是偷窃。

偷到装备，就是缴械。

偷到“装备”，就是嘲讽。

蓝光闪过，曹丕手里一沉，低头一看，一柄宽大重剑已经出现在他手心。

哦~我今天的运气好好哎。

重剑修士看见自己的重剑出现在曹丕手里，瞳孔猛地一缩：“这……难道是空间领域！”

“你一个筑基期怎么可能掌握空间奥义！”

曹丕一愣，哦？原来我这是空间奥义啊，我都不知道。

他四十五度角望向天空，想学庄毕凡的模样装一波逼，然后……

我靠，好大的太阳，怎么这么刺眼！老庄是怎么做到盯着太阳看的！

但逼已经装了，就要装完，他故作高深的说道：“和你们这种凡人无法解释，筑基期领悟领域是什么很难的事情吗？”

重剑修士咬紧牙关，“没想到你比林静还强，他不过金丹就领悟了领域，没想到你筑基期就可以！”

等等，什么叫林静金丹期就领悟领域了？

林静突破金丹了？看这意思，还突破了很久！

曹丕心里又咯噔了一下。

坏了坏了，自己身边怎么全是天命之子啊。

三个结拜兄弟就不说了，庄毕凡那个软饭主角模板更是老天爷追着喂饭吃。

等他从须弥秘境出来，应该也是金丹往上了吧。

到时候就自己一个人还在筑基期晃荡？

不可以，绝对不能接受！

愤怒，极端的愤怒，还掺杂着一点嫉妒。

他把两柄剑收好，朝重剑修士扑了过去，左拳雷霆轰鸣，右拳火焰燃烧。

相比剑法，他更喜欢近战。

左拳雷霆伤害高，右拳火焰高伤害。

大力出里番！

一直大力，一直里番！

一拳接一拳，火焰和雷电交替，但每次砸到重剑修士，他身上身上就弹出一道微型防御阵法，把他的攻击卸掉。

连续砸了不知多少拳，对方纹丝不动。

曹丕这才拉开身位，喘了口气。

该死，这家伙没了剑，怎么感觉更难缠了，像只乌龟一样。

第128章 小飞棍来喽

重剑修士的剑被偷之后反而不使剑了，双拳交叉环于胸前，硬扛住了曹丕无数拳。

“哼，小子我会让你知道哪怕你天赋再高，在绝对的实力面前也无济于事！”

他半举双手，开始发力，浑身肌肉暴涨，衣袍被撑裂，碎成布片散落一地，只留一条裤衩。

经典爆衣留裤衩！

重剑修士赤裸着上半身，胸口、腹部、双臂、后背，每一处都刻着阵纹，此时那些阵纹同时亮起，数道防御阵法叠加在一起，在他周身形成了一个巨大的金色光罩，像一口铜钟把他罩住。

“来啊！打我啊！求打！”

说着，他还冲方菲雨抛了个媚眼，显然是在展示自己的男性魅力。

刚才的爆衣也明显是为了这一刻，要不然爆它干嘛，衣服又不影响运功。

曹丕看着这个半裸男，嘴角抽了抽，“我还就不信劈不开你了！”

“火刑天烈斩！”

雷纹剑被火焰覆盖，一剑斩出，剑身火焰化作一只烈焰凤凰，朝金钟罩撞去。

刹那间，火光冲天。

劈不开，总能把你烫出来吧。

我之前刷抖音看他们杀乌龟，都是先用火把龟头烫出来，再一刀切掉，烫个人头出来，应该也行吧。

火光散去，金钟罩却完好无损，不对，现在应该叫他冰钟罩了，因为它从金色变成了蓝色，还散发着阵阵寒气，显然就是靠这才挡住了刚才的高温。

重剑剑修这时还不忘展示魅力，朝方菲雨又飞了个魅眼。

却换来方菲雨一句“有病”，她顺手甩过来一记冰刃，然后扭头继续和轻剑修士争斗。

“啊啊啊啊！”

“都怪你，要不是你，现在和女人调情的应该是我！”

显然，色欲已经侵蚀了他的大脑，他身上的阵纹迅速流转，光芒越来越盛，显然在蓄力什么压箱底功法。

曹丕看着他身上的阵纹，嘴角抽了抽，这何尝又不是修仙界的一种另类符文战士呢。

而且他现在还喜欢方菲雨，方菲雨还挺黑的……

“喂！你个魅黑符文战士！”

曹丕双手握住雷纹剑，“来欣赏一下真正的仙品吧！”

将灵力注入雷纹，剑身燃起火焰，闪起雷霆，“这一剑致敬里番——”

“雷——火——剑！”

一剑斩出，剑上的火焰化作凤凰，雷电化作巨龙，龙凤交缠着朝重剑修士冲去。

而且那只凤凰的颜色和之前并不相同，之前的都是赤红色火焰，而这次全是鲜红色，宛如鲜血。

重剑修士怒喝一声，“我绝不会不会倒下！”

身上阵纹同时爆发，防御阵法层层叠加，金钟罩的厚度在瞬间膨胀了好几倍。

轰的一声巨响，雷龙火凤撞在光罩上，火焰冲天，雷电四起，掀出的气浪把周围的残墙全部掀翻。

金色光罩剧烈摇晃，表面出现好几道裂纹，但最终还是挺住了。

重剑修士擦了擦嘴角的鲜血，“咳咳，我说过！我绝不会倒下！”

曹丕对于他扛住自己的雷火剑，其实并不惊讶，反而是在惊讶刚才出现的那只火焰凤凰。

刚才那团火焰并不是火刑天烈剑法的衍生火焰，也不是魅魔纹之火，而是一种他从未见过的火焰。

曹丕握紧右拳，显然在尝试能不能继续控制那种火焰。

另一边，方菲雨带着刘岳和丁力正和轻剑修士打得难分难解。

轻剑修士的情况更惨，他被色欲冲昏了头脑，一边要躲避方菲雨的鬼气冰刃和漫天冰雹，一边还要应对脚下随时窜出来的两团筑基期鬼魂的骚扰。

他想往方菲雨身边凑，但每次刚靠近，那个姓方的女人就会用冰刃把他逼退，然后刘岳和丁力趁机从背后偷袭，也不贪伤害，打完就跑。

“啊啊啊啊！你们都该死！该死！”显然轻剑修士的理智也已经不多。

轻剑修士的怒吼，也影响到了重剑修士，“别急！等我处理完曹丕，就把那个女人的嘴给你撬开，不过她的屁股得是我的！”

“神经病！你还没完了是吧！”方菲雨一挥手，一片冰刃飞刺了过去，砸在金钟罩上，满是叮叮当当的脆响。

“哈哈哈，打吧，打吧，如同跟我调情一样，你越这样，我越兴奋。”

“不是，你是不是变态啊？”曹丕实在是忍不了了，这剑修太变态了，他一个变态都觉得他更变态。

“哼！等会你的屁股也是我的！你们的屁股都是我的！啊啊啊啊！”

重剑修士高声咆哮，身上几道强化阵纹同时激活，肌肉再一次膨胀，片刻功夫，整个人暴涨到半个小山大小。

“开！”他怒吼一声，金钟罩居然主动破碎，无数金色碎片拼凑成一副铠甲，罩住重剑修士。

“我知道，你不是喜欢剑，其实我也不喜欢，所以我在剑阁修了剑体术，以身为剑，我即是剑！我乃剑人！”

“吃我剑人一拳！”

说吧，他浑身青筋暴起，朝曹丕一拳打去。

因为剑体术的特殊性，他的右拳此时就如同一把金色钝剑，甚至还散发着他的不屈剑意。

剑人不屈，剑意不止！

曹丕眼睛微眯，把雷纹剑收回乾坤戒。

拼了！跟他对一拳，趁着自己还能掌控那种火焰，哪怕受重伤，也要趁机摸他肉一下。

鲜红色火焰再次燃烧，汇聚于右拳，雷霆锻体诀的护体雷光也铺开罩住，同时将大部分的雷霆之力也汇聚于右拳。

雷火右手，又快又猛！

两人同时出拳直奔对方，拳头在半空中相撞，冲击波把两人脚下震出一个巨大的神坑，冲击波甚至影响到了另一处战场上的三鬼一人。

他们同时住手，看向爆炸处，因为他俩结果也代表着这处战场的胜负。

曹丕预料中的剧痛并没有出现，那股神秘火焰的力量比他想象的要强得多，火焰不仅护住了他，甚至还烧开了重剑修士的金铠。

肉！他的肉！

好机会！

曹丕咬牙一用力，两人的拳头完成了物理意义上的真正接触。

肉体接触，百分百控制术触发。

判定结果——卡下半身。

滚筒洗衣机从虚空中浮现，重剑修士的双腿连同双手一起被塞进了滚筒里，只有上半身露在洗衣机外面。

双手双脚都被卡住，他现在能动的只有嘴了，“李师弟快跑！此人领悟的空间领域极强，你不是他的对手！”

“屁话怎么那么多！小飞棍来喽！”

第129章 一定是姿势不对

小飞棍？什么小飞棍？

重剑修士转头看向曹丕，只见对方左手里不知何时出现一盘黄白黑三色混合的不明物体，右手拿着个小勺舀起一坨黄褐色糊状物，就朝自己嘴边凑来。

“你他妈拿的什么东西！你不要过来啊！”

“啊——呜……”

曹丕趁他张嘴骂人的瞬间，一勺就塞了进去。

重剑修士的骂声戛然而止，他本能地想把那坨东西吐出去，但那玩意入口即化，根本不给他吐的机会。

“别着急，再来一勺。”曹丕又舀了一勺塞进去。

“哕！我不吃了……求你了……我感觉不太好……”

重剑修士拼命摇头想把嘴闭上，但曹丕的手比他更快，第三勺紧跟着就怼了进去。

“好香！屎怎么会这么香！”

“我的身体好热，你给我吃了什么！”

“啊！我来了！”

重剑修士突然大吼一声，原本苍白的脸迅速变得红润起来。

然后就传来一阵“哐哐哐哐……”

什么声音！

曹丕一愣，这好像是什么东西在敲金属的声音。

等等，滚筒内胆不就是金属嘛？

“你魂淡！你别怼我洗衣机啊！”

“这洗衣机搞不好都是重复利用的，你怼脏了，你让下一个人怎么办！”

“你怎么那么自私！”

重剑修士此时已经什么都听不进去了，然后开始无意识地撞击滚筒内胆，一下接一下。

“靠，别怼了，你去死吧！”

曹丕把雷纹剑对准重剑修士还在无意识呻吟的嘴，然后一剑入鞘，雷霆和火焰在他体内同时爆发。

“DuangDuangDuang~”

重剑修士敲得更激烈了，他的xp好像很特殊。

妈的，你别敲它了！我真的有洁癖！

重剑修士伸长了脖子，勃了最后一起，然后无力垂下，七窍里开始冒出黑烟。

最离谱的是，他嘴角还微微上翘，像是在生命的最后一刻，终于找到了某种他一直在追寻的东西。

十秒过后，滚筒洗衣机消失，重剑修士啪的一声摔在地上。

裤子……裤子已经没眼看了。

不，我的滚筒洗衣机！我的爱机！

曹丕欲哭无泪，只能化悲伤为怒火，把气撒在那个轻剑修士身上了。

另一处战场也快进入了尾声。

方菲雨身上鬼气肆虐，冰雹冰刃已经把轻剑修士逼到避无可避了。

“混蛋！你们这群邪修，我们剑阁是不会放过你们的。”

“哦？我突然觉得你说的有几分道理。”曹丕凑了过去，“要不，我们握手言和吧。”

“啊？”

轻剑修士一愣，这和他想的不一样啊，放完狠话之后，自己不是应该光荣赴死吗？怎么真给对面喊投降了？

他看向曹丕，眼里满是警惕：“你说的是真的？”

“真的。”曹丕的表情极其真诚。

“那你先把那三个鬼收回去。”

“行。”曹丕掏出道德人皇幡，随手一挥。

轻剑修士假装朝曹丕方向走了几步，然后嗖地一下御剑飞了出去。

谁信谁是傻子。

我和你握鸡毛手啊，我直接跑不也行吗？

“孙子，你敬酒不吃吃罚酒！老方，动手！”

然后方菲雨歘的一下从地底钻出。

她刚才根本没有被收进幡里，曹丕挥幡的时候其实只收了刘岳丁力。

她一挥手，两道冰蓝色的鬼气锁链从地面破土而出，缠住轻剑修士的脚踝，把他从半空中拽了下来。

鬼气锁链上凝结的冰晶沿着小腿往上蔓延，把轻剑修士的下半身牢牢冻在原地。

曹丕慢悠悠地走到他面前，手里多了一把小刀：“给脸不要脸是吧。”

轻剑修士咽了口唾沫，努力让自己的声音平静下来，“要杀要剐，悉听尊便。”

“哦，真的吗？”

曹丕把小刀在指间转了个花，“你都要死了，这东西应该也没啥用了。”

东西？什么东西？他在说什么东西？

轻剑修士听见曹丕的话，惊出一身冷汗。

“我寻思着这玩意儿你也没啥用，我就嘎走呗。”

曹丕一边说一边往下瞄，显然在看某个不可描述的部位。

轻剑修士顺着他的目光往下一看，脸瞬间绿了。

他疯狂挣扎，拼命往后缩：“不行！不行！这个不能割！绝对不行！”

“那这样，我们做个交易。”

曹丕收起小刀，拍了拍他的肩膀，“等会儿我召唤法宝，你钻进去之后帮我看看里面有没有什么奇怪的东西。”

轻剑修士愣住了：“什么奇怪的东西？”

“就是你师兄刚才在里面留下的那个。”

“哦~我师兄拉的稀，是吧？”

神特么的稀啊！

曹丕怒了，他掏出快乐牌小刀，就要现场直割。

“行行行！我同意！我同意还不行吗！”轻剑修士闭上眼睛，泪水无声地滑落。

曹丕满意地点了点头，然后抬起右手，啪地一巴掌扇在他脸上。

肉体接触，百分百控制术触发。

判定结果——卡下半身。

轻剑修士瞪大了眼，还没反应过来怎么回事，整个人就被塞进了滚筒洗衣机里，下半身卡在滚筒内部，只留上半身在外面。

“你！你这空间领域竟如此之强！”轻剑修士惊恐地发现自己连反抗的余地都没有。

“等等，你不是让我看法宝里面吗，我这样怎么看？”

“呃……你运气好像不太好，还得在挨一巴掌。”

“啊？”

在轻剑修士疑惑的目光中，十秒钟匆匆过去，洗衣机啪地消失，轻剑修士摔在地上。

还没等他喘口气，曹丕又是一巴掌扇过来。

“啪！”

判定结果——卡下半身。

又是卡下半身。

两人四目相对，一个蹲在洗衣机外面，一个卡在洗衣机里面，相顾无言。

十秒又到了，啪叽一声摔在地上，紧接着又是啪的一巴掌。

判定结果——卡下半身。

“我靠，你这法宝坏了吧！”轻剑修士怒了。

“你放屁！说谁法宝坏了呢，是你太黑了！”曹丕也怒了。

“连续三次啊！三次全是下半身！不是你的问题，还能是我的问题！”

“再来！”

又是一巴掌。

判定结果——下半身。

再来一巴掌，还是下半身。

再来！

再来！

再来！

……

五十秒过去，曹丕看着卡在洗衣机里只露出上半身的轻剑修士，沉默了。

轻剑修士也沉默了。

“一定是姿势不对。”曹丕站起审，开始解裤腰带。

！！！

“畜生，你要干嘛！”

第130章 魂归，来兮

轻剑修士真的吓坏了，“你你你……你别脱裤子啊！”

“我不吃，真的！我不吃啊！求你了！别让我吃！”

“哦。”

“你哦什么！我真不吃！”

说啥也没用，曹丕此时已经把外裤脱掉了。

轻剑修士闭上眼睛发出了一声绝望的惨叫：“你别过来！求你了……”

然后……

曹丕一个强力膝袭直击他的面门。

判定结果——卡上半身。

曹丕长舒一口气，终于……成了！

他这边是放心了，可卡在洗衣机里的轻剑修士却吓坏了。

九次啊，足足九次都没把自己头塞进了，怎么他一脱裤子，就把我塞进洗衣机了！

这是个局啊！他就是在惦记我的屁股！

“不要！不要啊！屁股是用来拉屎的！”

“我还是个雏儿！大哥放过我！”

“那里真的不可以！”

……

他一边求饶一边扭着屁股，就怕一停下了，被那畜生一剑命中。

他足足嚎了十秒，十秒过去，洗衣机消失，他这才长舒一口气。

还好，他成功了，他保住了自己的清白。

等他爬起来抬头一看，发现曹丕已经把裤子穿好，正一脸黑线的盯着他。

“你完事了！”

“这么快！你弄我哪了！你快说啊！”

轻剑修士下意识扭头看了看自己身后，还伸手摸了两下，试图寻找什么不寻常的地方。

曹丕的脸已经黑得能滴墨了：“我让你看的东西呢？”

“看什么？”

“去死吧！你个gay！”曹丕蓄力冲拳，直接砸了过去。

判定结果——卡上半身！

二连进！

“我靠！你畜生啊！你又来！”轻剑修士的上半身再次被吞进滚筒里，两条腿在外面疯狂乱蹬。

他愤怒的大喊，“行！我给你了！”

“不就是那点玩意儿吗，我岂会怕你！”

“来吧！狠狠的人我吧！”

“你在说什么！我是让你看东西！看里面有没有东西！”曹丕也崩溃了。

“哦，不好意思，原来是这样，马上看。”轻剑修士在滚筒里闷闷地回了一声。

“里面什么都没有，很干净。”

“真的？”

“真的。”

“哦。”然后曹丕一剑刺了进去。

“啊！”

终于……来了！我可以死了！太好了！

轻剑修士发出一声解脱的呐喊，然后滚筒洗衣机消失，他又摔了出来。

不！我为什么还活着！这个畜生他想干嘛！

他回头看了看自己的屁股，虽然有剑伤，但只是普通外伤，以金丹期的恢复力几个呼吸就能长好。

他瘫坐在地上，双眼失焦，整个人已经彻底崩溃了。

畜生，这个畜生啊，他居然只捅一次，怎么不一鼓作气把自己捅死呢。

曹丕这时突然切换到了刘备模式，“兄台，你现在是不是想寻死？”

“是！”轻剑修士抬起头，眼中满是死志。

“那你为什么不换上剑阁的衣服，你好歹也是剑阁的弟子，穿着剑阁的制服上路，体面些。”

轻剑修士闻言愣了一下，然后点了点头。

他掏出一套干干净净的剑阁白袍，仔细地穿好，系上腰带，把长剑佩在腰间，盘腿坐下，闭上眼睛：

“谢谢你给了我最后的尊严。”

“你可以动手了。”

“啧啧啧。”丁力在人皇幡里啧啧称奇。

“不出意外的话……曹老板一会儿该劝他吃饭了。”刘岳摸了摸下巴。

“等会儿，死之前先吃顿饭吧。”不出所料，曹丕掏出一盘菜放在了轻剑剑修面前。

“你……这是何意？”

曹丕摇了摇头，“不过一顿送行饭罢了，如果没有那件事，我或许会和你们剑阁成为朋友吧……”

“我其实还挺佩服你们这种剑修的，只是我们立场不同，只能是敌人……”

听见这番“肺腑之言”，剑修眼眶都有点湿润了，“李默在这里谢过曹兄！若有来生，我李默定与曹兄结为异姓兄弟！”

说罢，夹起一口菜，直接吃了下去。

“曹兄好手艺啊！”然后他就看见曹丕掏出了留影石。

“曹兄，你这是何意？”

曹丕把留影石放在旁边，调整好角度，确保镜头能把李默整个人都拍得清清楚楚。

然后他缓缓站直身体，整个人的画风在瞬间切换。

刚才那个温文尔雅、以礼相待的谦谦君子消失了，取而代之的是一个嘴角挂着邪笑的JOJO画风青年。

“呀嘞呀嘞。”

“当然是为了录下中州剑阁弟子最不堪的一面，到时候去了中州，我就卖一块下品灵石一份，保证让那些跟你们剑阁竞争的宗门弟子人手一份。”

“到时候他们跟你们剑阁打架之前，先把这留影石放一遍，让大家好好看看，剑阁的金丹修士是怎么导的。”

李默的呼吸开始变重，蠢是气的，外加菜也开始上劲儿。

曹丕：“你现在是不是觉得浑身发热？呼吸困难？”

“你、你、你到底给我吃了什么！”

“来吧，遵从自己的内心。”

曹丕指了指旁边的留影石，“留影石已经给你准备好了。”

“曹丕，你个畜生！若有来生，我绝对不会放过你！”

放完狠话，李默就发出一声压抑的呻吟，双目变得赤红。

他一把撕碎剑阁白袍，然后开始极其风骚地抚摸着自己的胸口，指尖在胸膛上画着圈……

“啊~”

“痒~”

大大方方，爱上爱的表象。

迂迂回回，迷上梦的孟浪。

越慌越想越慌，越痒越搔越痒。

……

不知过了多久，李默终于瘫在地上不动了。

曹丕这才满意地收好留影石，抽出雷纹剑。

一剑落下，干脆利落。

然后转身走到重剑修士的尸体旁边，挖了两个坑，把他俩分别埋了。

哦，对了，差点忘了，刚才那小子说来世要报复我。

他掏出道德人皇幡，狠狠一挥，“魂归，来兮~”

第131章 内卷

人皇幡上道德金光滚滚涌出，两个倒霉蛋的魂魄就这么从土包里飘了出来。

两鬼面面相觑，相顾无言，同时叹了口气……

他们的鬼生……完蛋了……

曹丕一脸的无所谓，还朝两鬼招了招手，“不用谢我，进了幡咱们就是兄弟了。”

“谢你大爷！我这辈子跟你没完，曹丕！”李默怒了。

“呦呵，死了还不服！”

曹丕手中人皇幡再挥，把李默收了进去，“老方，照顾好新小弟！”

看到这一幕，重剑修士啪叽就给跪了，“赴汤蹈火啊，大人！”

师弟啊师弟！你怎么就不开窍呢！现在人家职业克制我们啊！

“嗯，懂事，记得以后喊曹老板。”曹丕满意的点了点头，然后把他也收进人皇幡里

幡内黑烟滚滚，他刚一进去，就看见刘岳抱着李默的左腿，丁力抱着右腿，方菲雨骑在胸口，左右开弓，一拳接着一拳。

“不服是吧！让你不服！”

“成为最伟大的方菲雨的仆人吧！”

啪啪啪啪……

嗯~

见到有新鬼进来，方菲雨这才停下手上的事看向符文战士，指了指自己，“介绍一下，我是最伟大的芳菲雨，也是这里的老大，”

她又依次指了刘岳和丁力，“他老二，他老三。”

然后指了指身下的李默，“这小子他不服，你现在来揍他一顿，你就是老四了。 ”

李默哪怕现在被女人压在身下，嘴也是硬的，“赵师兄，你我二人联手，定打的这女人屁滚尿流！”

“放肆！谁让你喊我师兄的！我是你四哥！”

什么！难不成师兄他……

伴随着李默震惊的目光，方菲雨和符文战士已经完成了位置互换。

方菲雨满意的点了点头，“老四啊，你做的很好。”

“多谢方姐提拔。”

赵老四已经进入了状态，一巴掌接着一巴掌狂扇李默，每次李默一想张嘴说话，他就大嘴巴扇上去。

人不狠，地位不稳！

李默啊，这个老四我当定了！

——

与此同时，地底深处的一座宫殿内，两道身影并肩而立。

一个是穿着青色长袍的青年修士，身形半透明，显然只是一缕残魂。

另一个浑身笼罩在黑雾之中，看不清面目，只有两只猩红的眼睛在雾气中明灭不定。

黑雾生物率先开口，声音有些沙哑：“喂，我说，你们人族的后备天骄就这德行？”

“这还算是人吗？比我还畜生啊。”

青衣修士脸色铁青，气的一个字都说不出来。

这小子天骄是真天骄，畜生也是真畜生啊。

杀人拘魂，我都能理解，为什么要骗人拍那种东西啊？

他图什么啊！

“死鬼，你说话呀！”见残魂一直不说话，黑雾先急了。

“哼！”残魂冷哼一声。

“你还哼上了，刚才是谁说的天才云集，定然有人能收服我的。”

“就这？你告诉我，就这？”

“住口。”青衣修士终于挤出两个字。

“我就不，你们人族是不是没活就活不下去了？”黑雾还在火上浇油。

“我要是有这种后辈，干脆死了算了。”

青衣修士终于怒了，“你没完了是吧，我们人族能封印你一次就能封印你两次！”

“真以为自己搞的那些分身兽和负面情绪有用啊！”

“呵呵，有没有用，到最后你就知道了。”

——

另一边，曹丕收回道德人皇幡，心情相当不错。

一天之内连收三个金丹期鬼魂，就算遇上了金丹圆满，他也能平安撤退。

至于元婴嘛，闭眼等着刷新地图就好了。

次日。

“一天了，一个人都没看见，甚至连个福瑞都没有！”

“这里是无人区吗？”

曹丕就在快崩溃时，幸运儿出现了。

前方出现一个女修，正在低头猛采草药，不管什么品阶，是草药就采。

她穿着一身水蓝色的长裙，和方菲雨那件有些相像，面容比方菲雨柔和几分，像是个邻家大姐姐。

“老方，这个你认不认识？”

方菲雨的魂体从幡里飘出来，看了一眼：“认识，也是我们碧水宫的，叫秦岚，金丹初期。”

“哦？那正好，你上去劝劝她，让她加入我们的冒险小分队。”曹丕搓了搓手。

方菲雨转头看着他，一脸的不可置信，“老板，你的意思是让一个鬼去劝她同门加入一个杀了自己的凶手队伍，这对吗？”

“这不对吗？”

曹丕挠了挠头，“我这还是看在你的面子上，才让你劝降她的，难不成你想看她吃瘪之后吃菜发骚？”

闻言，方菲雨狠狠地点了点头，然后又摇了摇头。

曹丕皱眉，“你什么意思？”

“你不是有那个屎吗？”

“我那个是臭豆腐，我再警告你一遍。”

方菲雨：“哦，那你不是有臭豆腐吗，你喂她吃那个不就行了。”

曹丕惊讶：“这么狠，她不是你同门吗？”

“同门也有好坏之分。”方菲雨冷哼一声，双臂抱在胸前，“我跟她关系可一点都不好，我就算去了，也劝降不了她。”

“懂了，情敌。”

“什么情敌！老板你别瞎说！”方菲雨炸毛了。

“行吧，看来只能我亲自动手了！”曹丕从乾坤戒里掏出一块黑布蒙住了脸。

主动惹事之前，一定要做好信息保护，以防失手后对方蓄意报复。

“对了，你就先不要出手了，我怕你给对面上什么敌蜜buff。”曹丕还不忘叮嘱方菲雨。

“赵四、李默，你俩出来！”

他不仅要群殴，而且还要偷袭。

秦岚这边刚把灵草收进储物袋，忽然感觉脚下的地面一震。

她反应极快，脚尖点地整个人往后飘退，同时右手已经捏起了一道水蓝色的法诀。

在她退后的方向，赵老四从虚空浮现，身上金色阵纹亮起，一道困阵从天而降，封住她的退路。

她侧身急闪，李默却鼻青脸肿的从她脚下钻出，死死抱住她的左脚，笑的跟个痴汉一样。

嘿嘿嘿，老六要来了，我要当五哥了！

“可恶！登徒鬼，快松开我！”

秦岚银牙紧咬，抬起右脚，就要朝李默跺去。

第132章 奇怪的秦岚

曹丕脚下八位移行连闪四次，就在秦岚即将踩下去的瞬间，把雷纹剑稳稳架在了她的脖子上。

秦岚缓缓抬头，就看见一个蒙着黑布的人正笑眯眯地看着她。

遮遮掩掩，果然并非正道之人。

“你这邪修，人人得而诛之！”秦岚咬着牙，声音冰冷，“有本事你就杀了我，我碧水宫是不会放过你的！”

“桀桀桀，这么漂亮的美人我可舍不得杀！”

曹丕戴上了面巾，实则卸下了伪装，笑的要多淫荡有多淫荡。

听着他的笑声，秦岚打了一个寒颤，难不成……他要采补我？

她不禁脑补出一个画面，一个满口黄牙的老头一脸淫笑的扑向她，撕扯着她的衣服，把她推倒在地，用他的臭脚狠狠的踩在她的脸上……

身体上的疼痛……

精神上的羞辱……

高贵的仙女陨落凡尘……

啊~

这么想想好像还挺爽的。

“啊~来吧！狠狠地凌辱我！我是不会向你这个恶人求饶的！”秦岚突然兴奋大喊，一脸高湖。

啊？什么情况！她怎么像是突然那个了……

这突如其来的一幕，吓得曹丕手都抖了。

而秦岚呢，小屁股一扭一扭的，显然是想美了。

“咳咳。”曹丕咳嗽了两声，准备结束这场闹剧。

他是来搞队友的，不是来搞女人的。

“不逗你了，这其实是个误会。”曹丕抬手摘下了蒙面巾，以真面目示人。

秦岚看着这一幕，心跳都停了半刻。

要来了嘛，果然，话本里讲的都是真的，蒙面侠是不会以真面目示人的，当他露出真容时，就意味着见到这张脸的人都要死。

我等会要被他搞死，天啊，好兴奋……

我堂堂碧水宫亲传，天上高贵的仙子，如今却要被一个……

等等，不对。

秦岚停下脑补，终于看清了曹丕的面容：“卧槽，你怎么好这么帅。”

可恶啊，怎么是个帅哥，和我想的不一样啊！

不应该是老头和仙子的剧情吗……

这……要不我凑合凑合用用？

呃……长得这么帅，说不定是变态，搞不好他会有什么奇怪的xp。

“来吧！我准备好了！”

曹丕：“真的？”

秦岚紧闭双眼，等待着衣裙碎裂的声音，“真的，来吧！”

曹丕闻言瞬间切换到了刘备模式，他把雷纹剑收回鞘中，后退半步给秦岚留出空间，语气温柔，如同谦谦君子：

“师姐，多谢你答应我！”

谢什么谢啊！我都这样了，你直接来不就好了……

秦岚这个急啊。

“师姐，你我联手，定会在这秘境里所向披靡。”

“刚才确实是个误会，只因我从未见过师姐这般貌美的女子，所以误以为是什么幻境侵扰，刚才实在是多有得罪。”

“现在再看师姐，依旧是惊为天人，我想不通师姐为何会生得如同……”

曹丕还在喋喋不休的pua，可秦岚已经听不进去了。

他不干了，我以为他要干的……

我都准备好了，结果你说这是个误会……

你说是误会就是误会啊！

老娘不服啊！

诶？我等下直接跟他动手，然后故意撕碎衣服，逼他对我动邪念不就好了……

说干就干！然后被干！

秦岚立马就要当众暴起，可一看见曹丕那张脸，她突然就后悔了。

好帅啊，只享受一次的话，我是不是太亏了……

要不我先假意顺从，然后一路上诱惑他，他毕竟是个邪修，到时候欲火上头，他肯定会把我当做炉鼎……

到时候我就想逃也逃不掉了……

我只是个炉鼎，一个可以随意使用都炉鼎……

啊~

秦岚眼里满是病态的光芒：“嘿嘿嘿，好，我答应跟你一起。”

闻言，曹丕脸上的笑容更灿烂了，然后他从乾坤戒里掏出了一盘泡水臭豆腐。

保险起见，还是得给她录一个。

黄褐色半固体在盘子里微微颤动，一股浓郁到让人怀疑人生的味道在空气中发散。

秦岚盯着那盘东西，脸上的笑容有些僵硬，不过又有点兴奋。

果然，长得帅的男人都会有点小癖好。

只是没想到，他的癖好这么重口……

居然要我吃他的……

啊~

我真的好幸福~

天道，感谢你让我遇见他，我已经可以预料到以后的人生了。

那将是如同地狱般幸福的未来……

“我、我、我吃。”秦岚兴奋的说话都结巴了。

曹丕满意的点了点头，看来我刚才展现的手段已经彻底征服她了，只要再个录像，留个把柄——

她就将成为一个可靠的队友！

我就将成为一个低贱的炉鼎！

秦岚兴奋的面色潮红，手发抖，我只要吃下它，就会赢得我希望的一切。

来吧！

她深吸一口气，一把抓起盘子里的臭豆腐塞进嘴里。

啊~

这就是他的……

好滑，好嫩，有一点点臭，细品起来又有点香。

啊~怎么会有这么完美的男人~

我好热，好热啊！怎么会这么热！

等等！！！

难不成他还在屎里下了药，天啊，他好会，我好爱！

来吧，狠狠的凌辱我吧！

秦岚现在已经陷入了癫狂，她双目赤红，一把扯开自己的衣领……

曹丕默默掏出了留影石，找了个好角度。

然后……

秦岚像发疯一样的朝曹丕扑来。

我靠，这女人疯了！

曹丕侧身闪开，秦岚扑了个空，也没放弃，扭头再次扑向曹丕。

疯了，这女人疯了！

曹丕只能拼命躲闪，等待着魅魔纹之火发力。

终于，菜效到了。

秦岚放弃了追逐曹丕，整个人陷入了癫狂。

看见这一幕，曹丕这才放下心。

终于……搞定了。

——

——

过了好久好久，曹丕收好留影石，不禁感慨：

怪不得人家是碧水宫弟子呢，真是名不虚传啊。

秦岚悠悠转醒，无力的抬眼看向曹丕，一脸娇羞。

没想到他居然喜欢看着我那样……

真是够变态的！

见秦岚醒来，曹丕直接激活了留影石，立马传出一阵让人脸红的风骚声音。

“啊~”

“哦齁齁~”

……

“师姐，你若是敢在秘境里背叛我，我就会把你的录像复制个几万份，见人就发！”曹丕一脸邪恶的要挟道。

几万份！见人就发！

所有人都会看到我失态的模样！

天啊！好爽！

第133章 我还要

秦岚瘫坐在地上，面色潮红，大口大口地喘着粗气。

我要背叛他，我一定要背叛他，到时候他就会用一切非人的手段狠狠折磨我。

甚至把我卡在墙上的洞里，让我像糅扁期一样，被各种人给……

我只能崩溃的求饶、哭喊：不要把我当人！千万不要！

我是个背叛主人的贱人……

啊~我不配当人，我只配当木珠……

天啊，光是想想，我就兴奋到发抖！

她脑海里全是各种不能播的画面，她幻想着自己的猎奇视频传遍整个东州，不，应该是传播九州。

到时候每个男人都人手一份，他们表面骂她是贱人荡妇，背地里却在夜深人静时反复观看，拿着她的留影石当下酒菜。

她失态的模样，她求饶的模样，她沉沦的模样，她求跪着求吃东西的模样……

她连反抗的余地都没有，只能任由男人的目光把她剥得干干净净，然后对她指指点点！

“啊啊啊！”

她忽然仰天大叫，浑身颤抖，然后整个人向后一仰，啪叽一声，摔在地上。

她现在脸色惨白无比，不是吓的，而是干了。

曹丕站在旁边，看着她这副模样，心里的石头总算落了地。

怕了就好，怕了她就不敢背叛了。

啧啧啧，果然还是个小姑娘啊，这就吓尿裤子了。

他弯腰轻轻拍了拍秦岚的肩膀以示安慰，“师姐，看开点，你以后还会有别的队友陪你的。”

闻言秦岚抬起头，满眼的不可置信

别的队友？

陪我一起？！！

难不成他想要收一堆木畜？而我只是其中一只？

啊！好幸福！

怎么会有这么完美的男人！

她大口喘着气，苍白的皮肤下又泛起病态的潮红。

曹丕看着她脸色苍白，还以为她是又被吓到了，于是脸上挂起笑容，让自己看起来像个谦谦君子。

“师姐，你也别想太多，只要你努力把其他人拉下水，骗她们也吃下我做的菜，那大家就都变成自己人了。”

“你一个人被录像那叫发骚，如果所有人都被录像了，那还能叫发骚吗？

秦岚眼睛越睁越大，瞳孔里倒映出曹丕那张温润如玉的脸。

这个男人居然要我做他的帮凶，帮他收集女人！

看着一个个仙子被我拉下水，和我一起沉沦……

天啊，好爽！

秦岚从地上一跃而起，然后双膝跪地，一脸的阿黑颜：“主人！我愿意帮您！”

曹丕满意地点了点头，然后笑容突然僵在脸上。

“等等，谁是你主人？”

秦岚一脸无辜：“啊，主人您不喜欢我叫您主人吗？”

不对劲，这女人不对劲啊！

她该不会有什么特殊倾向吧？

草，真没准啊，方菲雨是个露出癖，这个秦岚估计也有点特殊爱好！

碧水宫有点说法啊，怪不得有女长老被我师尊扒裤衩。

算了，先不管了，反正她现在是自己这边的，先带她狩猎一个队友试试。

于是，两人开始了他们的招募队友/雌畜计划。

大约过了一个时辰，秦岚率先发现情况，拉了拉曹丕衣袖：“主人，那边有人。”

“唉。”曹丕叹了口气，他现在已经开始接受主人这个称呼了。

他顺着秦岚指的方向看过去，只见一个身着素裙的女修正坐在地上闭目调息，周身环绕着一层淡淡的冰蓝色灵光。

她长相十分出众，就是有点冷，跟全世界人都欠她灵石一样。

曹丕正眯着眼打量她的修为，旁边秦岚却兴奋地说道：“主人，就搞她吧！我跟她有仇！”

“有仇？”

“嗯，她叫凌若霜，是太虚宫的，有次秘境里她抢了我一株冰灵芝，还说碧水宫的人都是废物，嚓，可算让我抓着机会搞她了！”

桀桀桀，亲手把一个冰山仙子变成和我一样堕落又下贱的……

想想就很爽！

看着秦岚变态的表情，曹丕沉默了。

你们这些大宗门亲传弟子的恩怨还真是朴实无华啊。

他拍了拍秦岚的肩膀：“那这票让你来指挥，赵四、李默，你俩听秦岚调遣。”

“是！”

“是！”

凌若霜正在调息，忽然察觉到脚下地面传来异样，她反应极快，双手往地面一拍，就要飞起来躲避攻击。

但她还没飞起来多高，一道鬼气锁链就从地底钻出缠住她的脚踝。

凌若霜双眼微眯，“鬼物？哪里来的邪修也敢在我面前放肆！”

她的话还没说完，赵四的重剑困阵已经当头罩下，她双手迅速结印，周身凝出无数冰晶，然后同时炸开，把困阵炸得剧烈摇晃，但还没来得及破阵而出，秦岚已经从侧面扑上来一把将她摁在地上。

凌若霜瞪大了眼，看着骑在自己身上的秦岚，从牙缝里挤出几个字：“秦岚，你居然跟邪修勾结！”

“大胆，敢说我主人是邪修！你完蛋了，你要成为木珠了！”

“主人，你快来搞她！”秦岚扭头朝曹丕大喊。

主人？搞我？

凌若霜懵了，难不成这还是个采阴补阳的邪修，那岂不是说秦岚已经被采过了？

曹丕这时一脸黑线的走了出来，什么叫我快来搞她，我只是在找队友，又不是来采花的……

他走到凌若霜面前掏出一盘泡水臭豆腐，递到对方面前。

好臭，这是什么！

凌若霜紧抿着嘴把脸偏向一边。

“喂，这位师姐，配合一下，这个很好吃的。”

“哼。”凌若霜冷哼一声，看都没看曹丕一眼。

“秦师姐，帮个忙。”曹丕朝秦岚抬了抬下巴。

秦岚眼睛一亮，“是，主人！”

她上去一把捏住凌若霜的脸颊，硬生生把她的嘴掰开，曹丕顺势就是一勺泡水臭豆腐。

凌若霜想把那坨东西吐出来，秦岚眼疾手快死死捂着嘴不让她吐，她挣扎了好几下，然后喉咙不受控制地做了一个吞咽的动作。

一股奇怪的味道开始在她口腔里蔓延，先是恶臭，然后是一种诡异的香味，顺着喉咙滑下去，她整个身体都开始发热。

“啊！怎么会这么好吃！”

“我还要！”

“快给我！”

第134章 地底的危机

凌若霜的身体彻底背叛了理智，双目赤红，抓起一把泡水臭豆腐就往嘴里塞，一坨接一坨，动作越来越疯狂。

“好吃，好吃！”

暴食……

看着一个美女如此不顾形象，一口接一口吃着泡水臭豆腐……给曹丕造成了很大的心理阴影

他强忍着吐意，打开了留影石。

随着菜效彻底发作，凌若霜开始不顾形象在地上打滚，衣袍散开，长发凌乱，嘴里还发出奇怪的的呻吟声，冰山人设彻底崩塌。

这部好像稍微有点猎奇了。

太虚宫冰山美人直播吃屎，吃到动情处，然后开始表演现场……

这要是放在前世这视频得卖爆。

什么51，91，糖心……

不知过了多久，凌若霜终于瘫在地上不再动弹，双眼望着天空，眼神空洞。

她脑海里全是刚才发生的一切，耻辱，这简直是耻辱！

她突然觉得人生已经没了意义，还不如死掉算了。

她抬起右手，就要给自己一下，但是却忽然停住了。

呃……有的脏……

虽然是自己的，但也不妨碍自己自己嫌弃它脏。

等它没了之后我再死吧。

嗯，我再活一会儿。

凌若霜刚给自己找好理由，曹丕就走了过来。

他把留言石在手上颠了颠，“凌师姐，你要不要看一下。”

凌若霜白了他一眼，“不需要，谢谢。”

“我着急投胎，你抓紧时间，要干什么就干什么吧，只求你日后不要把留影石发出去。”

说完凌若霜认命般的闭上了眼睛。

哼，我才不想死呢。

等他干完，我就说我怀孕了，然后想生下孩子，求他这个父亲放过我们母子！

嗯，就这么干，一定能活！

曹丕看着凌若霜这一副任君采摘的模样嘴角抽了抽，“凌师姐，你也没必要这么悲观，不如跟我混，让所有人都留下一份黑历史，就算日后你爆雷了，大不了拉着她们一起爆，破罐子破摔嘛。”

“如果只有你一个人被录像，那你笑柄，但如果整个秘境的女修都被录了像呢……”

“一个人发骚可能是人有问题，如果一群人一起发骚，那就是这个地方有问题。”

“师姐其实你也没得选，毕竟你也不想我把录像发出去吧？”

对啊！是这个理！

凌若霜猛地睁开眼，凭什么我被录像了，她们不被录，要录大家一起录，要挖大家一起挖！

她缓缓站起身，朝曹丕竖了个大拇指，“好，算你狠。”

“我不好过，谁也别想好过。”

——

第二天一早。

曹丕靠在墙上，看着秦岚和凌若霜一左一右把好不容易遇见的第三个目标摁在地上。

一个小萝莉不过筑基圆满，穿着某个小宗门的道袍，此刻正扑腾着小脚拼命的挣扎，“前辈，我还小，求您放了我吧……”

秦岚一把把她的脸按在地上上，“什么小不小，我家主人就是得意小的。”

凌若霜则面无表情地坐在屁股上，“别挣扎了，劝你省点力气，等会儿有你哭的。”

两人一唱一和，两句话就把小萝莉吓得脸发白。

小萝莉拼命挣扎，“不行，不行，你们这群变态，我皮肤有毒，真的，人一碰就会死。”

“你们这群变态，快放了我！我不好吃，也不好玩！”

“哦？真的吗？”秦岚一脸兴奋，扭头看向曹丕。

“主人，她骂我变态唉，一会儿等她吃完，我可不可以骑在她身上，让她感受一下什么是真正的变态。”

曹丕看了她一眼，沉默了。

这女人现在是越来越放飞了，自从被他录了留影石之后，整个人像解开了封印。

不管是艾斯还是爱慕，她都想试试。

曹丕走过去，一视同仁的掏出一盘泡水臭豆腐，他这个人最讲公平了，管你是萝莉还是御姐，你都得吃这个！

更何况，这还是个合法的，她都40了，比自己年纪还大。

小萝莉看着那盘不明物体都快吓哭了，“前辈，我能不能不吃啊？实在不行我可以帮您吃点别的东西。”

“不行，就吃这个！”曹丕义正言辞的拒绝了她。

“你如果不吃的话，我就要喊人了。”说着曹丕朝凌若霜使了个眼色。

凌若霜秒懂，伸出食指对着小萝莉就来了一道冰灵气。

“啊——”

谁能扛得住冻那儿啊。

曹丕趁她张嘴的瞬间，一勺臭豆腐就塞了进去。

“啊~”

曹丕又又又掏出了留影石，然后，第三份素材到手了。

曹丕蹲到小萝莉面前，把对秦岚和凌若霜说过的那套话术重新搬出来。

……

……

曹丕：“怎么样，干不干！”

小萝莉：“干！”

——

然后到了下午，第四个目标已经被围住了。

三女一男分工明确，凌若霜摁住，秦岚喂屎，小萝莉录像，曹丕负责劝降。

这一套操作下来，第四名队友成功入队！

接下来几天，招募队友的过程逐渐进入了流水线模式。

秦岚和凌若霜已经不需要曹丕亲自指挥了，两人带着老三老四自成一套流派，曹丕现在只需要负责出菜和出石头了，连录像都不需要他了。

随着新入队的女修越来越多，劝降变得变得越来越容易，每个人工作的也越来越卖力。

她们秉承的信念只有三个。

我吃了，你就要吃。

我挖了，你就要挖。

我录了，你就要录。

曹丕的泡水臭豆腐从九十几份锐减到八十几份，留影石却越攒越多。

到第八天傍晚，小队的人数已经扩展到了十二个。

第九天清晨，极品土灵根的秦岚突然察觉到异样。

“不好，地底好像有东西要出来。”

地底？

曹丕和凌若霜对视一眼，他俩可什么都没感觉到。

曹丕刚想询问，脚下的大地突然震动起来，有点像是地震。

远处也卷起大量烟尘，似乎是有什么东西在狂奔，而且数量不少。

曹丕御空飞行，这才看清了景象，“这是……兽潮嘛？”

凌若霜惊呼，“这得几千只吧，它们这是要干嘛？这里的妖兽不是智商挺高吗，怎么还会发生兽潮？”

秦岚脸色有点不好看，“小心些，地底可能要有大东西上来了。”

第135章 地下危机

曹丕悬在空中，眺望远处的兽潮，“你的意思是兽潮可能和地底下那个东西有关？”

秦岚想了想，“有可能，地底下绝对是个大家伙，至于是不是活物……不太好说。”

曹丕点了点头。

这个秘境里的妖兽智商和人类修士无异，这种级别的妖兽还能发生兽潮，最大的可能就是他们被控制了，除此之外，他想不出第二个答案。

凌若霜转头看向曹丕：“老板，我们接下来怎么办？这种规模的兽潮如果冲着我们来也会很棘手。”

曹丕想了想，“先继续找人吧，鬼知道这个秘境的最终考验是什么。”

“或许到时间了自动把我们放出去，或许……要和地底那个东西碰一碰，不管是哪种，多个人就多份力。”

“是！”

所以雅蠛蝶男神带着他的十二星座圣斗士开始了地毯式搜索。

结果就是……一个人也没有遇到，甚至连妖兽和半兽人都没遇到。

小萝莉皱着脸坐在一块大石头上，两条小腿晃来晃去：“不对呀曹老板，按往常来说就算遇不到修士，也该遇到几只妖兽啊，怎么现在连妖兽都没了？它们会不会被地底下那个神秘东西召唤走了呀？”

“这个空中陆地确实太大了，我们也只是看到一波兽潮，也许还有别的兽潮发生 ，可能我们恰巧没有注意到。”

“不过……”

曹丕享受着秦岚的按摩，眉头微皱，“修士越来越少就不太对了。”

“当初吸进来的修士，除一部分筑基和金丹外，大部分都是炼气期，而且基数极大。”

“那么大基数的炼气期修士，不可能全被妖兽杀光。就算再菜，总能活一部分吧？已经过去十几天了，我们怎么可能一个也遇不到？”

凌若霜忽然开口，“如果和妖兽无关的话，那么最大的可能性就是那股在操控人心沉迷于七宗罪的神秘力量。”

小萝莉晃了晃小脚，“姐姐，你的意思是他们可能被七宗罪控制吸引走了？可那样的话，为什么我们没有被控制住？”

听到这话，所有人都愣了一下。

对啊，她们在秘境里待了这么久，没遇见之前确实各种都被七宗罪影响过，可在见面之后，她们就再没有出现过失控的情况。

然后在她们当中寻找共同点的话……

曹丕脑海里突然灵光一闪。

是菜，是魅魔纹之火炒出来的菜。

所有人都吃过自己炒的菜，吃完菜后，她们被七宗罪的效果几乎可以忽略不计。

所以现在遇不到其他人，是因为他们大部分可能被七宗罪彻底控制住了，就像那些被控制的妖兽一样。

理清思路后，曹丕立马把想法跟十二个圣斗士说了。

秦岚第一个点头：“我觉得有道理，我吃完菜之后确实没有之前那种想杀人的欲望了，我现在一心只想服侍主人。”

凌若霜看了秦岚一眼，面无表情的补充了另一个可能性：“其实还有一个共同点，我们在吃完菜之后都挖过。”

……

……

我靠，你是怎么做的面无表情说骚话的！

曹丕默默举起了手，“等一下，我没有挖过。”

凌若霜点了点头，一脸的理所应当：“所以不排除老板本身对负面情绪就有较强的抗性。但可以肯定的是，消除负面情绪绝对和老板做的菜有关。”

秦岚点了点头，其余众人也依次点头。

那就再备一批菜，有多少收多少！

曹丕说干就干，从乾坤戒里掏出一大堆锅碗瓢盆和食材。

然后他发现十二个女修就那么眼巴巴地围在锅边看着他，眼睛一眨不眨地盯着还没下锅食材。

曹丕嘴角抽了抽，她们怎么敢靠的这么近啊？！

到时候菜香一瓢，不得全变成黄金矿工？

“喂！你们干嘛？你们又不是不知道这东西是干嘛的，还敢离这么近，去去去，离远一点。”

“哎呀主人，我不怕嘛，我就在这闻闻。”

秦岚不仅没有离开，还往前凑了半步，这菜香她今天还就非闻不可了。

凌若霜没说话，直接把脸偏向一边，显然也是不打算走。

其他十个女修同样没有离开的意思。

靠，怎么还不走了，到时候一炒菜，这里不得鬼哭狼嚎，变成人间炼狱啊。

不行，坚决不能让她们待在这里。

让她们待在这里，用脚趾头想都能猜到一会儿会发生什么。

根据墨菲定律，虽然现在我们一个人遇不到，但是！只要她们十二个敢一起去，那么百分百会刷新一个陌生npc出来。

他看到这一幕，只会认为我是个变态，不论我怎么解释，他都不会相信。

而且不论我用什么方法，都抓不到他，他百分百可以从我手底下逃走，然后把我在秘境里聚众淫乱的事情说出去……

让我本就不太好的人设雪上加霜。

妈的，要不是这剧情，我吃！

所以，我绝对不能让这件事情发生！

曹丕果断掏出十二份预制菜，“走走走，一人一份，吃完爱咋玩咋玩。”

“谢谢主人！”秦岚最开心，端着一盘蒜蓉生蚝就跑没影了。

小萝莉紧随其后，捧着盘子蹦蹦跳跳地钻进草丛里。

其余几人也陆续散开，各自找角落忙活去了。

只有凌若霜还站在原地。

曹丕把最后一份菜递给她，她摇了摇头。

呦，小馋猫，还挺挑。

曹丕给她换了一盘，凌若霜依旧摇头。

再换一盘，还是摇头。

“咋，你就非得要吃现炒的嘛？”

凌若霜又摇了摇头。

曹丕长叹一口气，“师姐，我们都那么熟了，说吧，你想吃什么，我给你整。”

凌若霜两根食指正对着转圈圈，她环顾四周，确定没有人在看她，这才大着胆子开口，“其实……我想吃之前那盘……屎。”

靠，你怎么还和小白抢饭！

曹丕脸黑得跟锅底一样：“搞了半天你是个异食癖。”然后掏出一盘泡水臭豆腐递了过去。

“谢谢老板。”

凌若霜端起那盘泡水臭豆腐，擦了擦嘴角的口水，迅速离开了。

不一会儿四周就开始百花齐放、百家争鸣、溪水潺潺、春天降临……

第136章 赶紧死进来

不知过了多久，曹丕菜都做完了，有几个女圣斗士已经一脸满足的归队了。

有个比曹丕还高的女修，坐在曹丕身边，大咧咧的岔开腿，点上一根灵烟，满脸陶醉的吸上一口。

“啊~饭后一支烟，快活似神仙啊！老板 ，你说对不对？”

“啊，老板你说话啊！”

曹丕现在黑着脸，一句话也不想说，他只想静静。

老天爷，为什么我的队友都是神人啊！

一个爱慕痴女，一个异食癖，还有个菜后无情的女人……

不过还是有几个玩心大的，还没回来……

比如秦岚，凌若霜，小萝莉……

“啊！有流氓——！”小萝莉的声音比较尖，很有辨识度。

曹丕一愣。

靠，真来人了！

还在挖矿的凌若霜反应最快，嗖的一下就冲了出来。

秦岚稍微慢一点，她从草丛探出头，一脸怒气，显然是被打断了好事。

“哪个傻逼偷看我妹妹，还要不要点脸。”

“小孩子都不放过，真是没出息，怎么不敢来偷窥我！”

秦岚越说越气，衣服都没怎么穿好，就冲了出来，也不知道是故意的还是有意的。

就在这时，五个身着白袍的剑修从一面墙后走了出来。

“不好意思，这位道友，我们只是不小心用神识……”

为首的金丹剑修刚想解释，却在看见曹丕后，瞳孔猛地一缩。

“是你？！”

“怎么是你们啊？”

曹丕也认出了他们，嘴角勾起一抹笑意，“都在青楼当炉鼎了，居然还有精力偷窥，你们真是畜生啊！”

为首的剑修脸色一沉，刚要说话，他旁边年纪稍小的剑修耳根却突然红了。

像是想起了什么不该想的。

小萝莉这才收拾好跑了出来，指着那个年纪稍小的剑修，“刚才就是他偷看我！”

TMD，畜生啊，连40岁萝莉都不放过！

曹丕一脸流氓样，掏出短棍指着五名剑修，“喂，你们多少钱一次啊，赶紧把衣服脱光了，给我队友们看看。”

秦岚轻笑出声：“主人，这五个看着可不怎么样，说不定都没用了。”

“主人，我们还别花那冤枉钱了，一个个看着就肾虚，搞不好是给男人当炉鼎的。”

“你！”

一个剑修气的面色通红，“你嘴巴给我放干净点！”

“怎么，我说到你们痛处啦？”秦岚双手抱胸，嘴角挂着笑。

“一个个的，看见就像是被男人玩剩下的，恶心死了。”

“还敢偷看我们小妹妹，果然，身体不全的都变态。”

……

……

曹丕在旁边看着秦岚火力全开，心里却在默默盘算：

这五个金丹剑修虽然虚点，但是实力应该还在。

自己这边能打的就秦岚、凌若霜再加三个小门派金丹，其余都是筑基期。

不过手上的幡里还有方菲雨、赵老四、李默三个金丹鬼修，勉强能凑个数，不过还要小心他们看见同门被抓进人皇幡后，战力暴涨……

剑修最麻烦了。

“你个疯女人没完了是吧！”

终于五个剑修听不下去了，同时出剑，剑气交错纵横，在空中织成一道剑网，朝秦岚当头罩下。

秦岚一抬手，直接召唤一圈尖刺扑向剑网。

凌若霜的冰剑瞬间出鞘，冰蓝色的剑光斩出，配合秦岚的石刺挡住剑网。

“哼，还是有些实力。”为首的金丹圆满剑修冷哼一声。

“结阵！”

五个剑修瞬间散成扇形，三前两后，剑尖上的灵力开始各自凝聚不同颜色的剑芒。

“贱人，敢侮辱剑阁，去死吧！”

五道剑气同时斩出，三道主攻的剑气锋芒毕露，两道辅攻的剑气和赵四的有点相像，显然是带着控制阵法的。

曹丕掏出道德人皇幡一挥，方菲雨、赵老四、李默三道魂体从幡中窜出。

赵老四一落地就把重剑往地上一插，防御剑阵瞬间展开。李默的轻剑剑气在空中一分为三，朝对面的剑阵迎上去。方菲雨双手虚握，鬼气冰锥铺天盖地地砸了过去。

秦岚正要唤出个大范围土系阵法，余光却突然瞥见了方菲雨的魂魄，整个人愣了一下：

“方菲雨？你死了？什么时候的事？”

方菲雨头也不回，双手凝聚着鬼气冰刃，朝剑修斩去：“早就死了，死在你亲爱的主人手里。”

秦岚转头看向曹丕，眼睛亮亮的：“主人！你好厉害啊，你有没有虐杀她？”

“她这个骚蹄子，在宗门老不穿内衣，好多师兄师弟都偷偷看她，死了才好，让她再也不能发骚！”

听着这话，曹丕手里的人皇幡差点脱手。

方菲雨唤出阴气冰雹后，回头冷笑：“哼，虐没虐杀我你不需要知道，你只知道——”

“你发骚的视频我可看了好多次，曹老板还让我复制了一份慢慢欣赏。”

曹丕差点当场被自己的口水呛死：“老方你卖我？！不是你哭着求我把秦岚的视频给你吗？怎么到你嘴里就变成我主动给了？”

“啊~”

秦岚整个人浑身一抖，双手捂住胸口，发出一声悠长的呻吟。

主人真是太完美了。

用完人家就把人家一丢，还把人家羞耻的视频随便发给别的女人。

她脸颊泛起诡异的潮红。

天啊，我都不敢想象等我彻底没用了之后，主人会把我像垃圾一样丢开，然后把我的视频满大街卖。

“贱人！”

方菲雨看着她这一幕，秒懂她怎么了，抬手就朝她那边挥了几道冰锥。

“正打架呢！你俩能不能别吵了！”

你敢信，劝架的居然是敌对的剑修。

为首的剑修气的额头青筋暴起，曹丕是个贱人，他身边的人果然也是贱人！

他抬剑直指曹丕，“妈的，你个贱人！快说，我师弟的魂魄怎么在你这！”

曹丕摸了摸鼻子，“他们是自愿加入的，真的，不信你问他们。”

为首的剑修面露疑色，看向赵四和李默。

李默咧嘴一笑，“钱师兄，你快死一下，这幡里可好玩了。”

桀桀桀，秦师兄只要你死了，我就是六哥了！不再是幡里小弟了！

闻言，钱师兄气的双目赤红，“混蛋，你个邪修，居然敢操控我师弟灵魂！”

“去死吧！”

看见钱师兄还敢反抗，李默怒了，“妈的，姓钱的，你屁话怎么那么多，赶紧死进来！”

第137章 艾丽丝出场

钱师兄听见李默这么说，心都快碎了，他咬牙切齿的对曹丕说，“曹贼，贱贼，恶贼！拿命来！”

李默身形一晃，挡在曹丕面前，数道鬼剑气交织挡住钱师兄。

“钱师兄，你知道这幡里多好玩吗？方姐没事就给我们开小灶，曹老板还管吃管住，这待遇你上哪找去。”

“你赶紧死一下，进来当老六，到时候你五哥罩着你！”

闻言钱师兄眼含热泪，字字泣血，“师弟，待为兄斩了贱贼，立马就超度你，送你转世投胎。”

我尼玛，我现在当鬼修挺好的，谁想转世投胎啊！

李默还没来得及骂回去，眼角余光忽然瞥见旁边的赵老四。

这货就刚才打了波防守，之后就一点动静也没有，莫不是他想反水？

不对，他就是想反水。

李默在人皇幡里别的没学会，就学会了一手举报同僚、踩人上位。

他转头朝方菲雨的方向大喊：“大姐头！赵老四怕是想要背叛你！”

赵四吓得手一抖，“没有啊老大！真没有！我刚才就是走神了！”

“怎么没有！我看你刚才就是犹豫了！”

李默双手叉腰，一脸的大义凛然，“大姐，这不是背叛是什么！他这种人不配成为我们组织的老四！”

“我提议！将李默升职为人皇幡老四，赵杰豪贬为小弟，永不升职。”

“李默你个王八蛋，你趁机报复！”赵杰豪气得差点当场魂飞魄散。

李默瞪了他一眼，“哼，在公共场合麻烦称职位，叫我李老四，谢谢。”

说着，他还整理了一下衣衫，又甩了一下头发，凹了个造型。

钱师兄站在对面，看着曾经的两个师弟，整个人陷入了茫然。

这怎么看也不像是被控制了啊！

身后的四个师弟也面面相觑，不知道是该动手还是等他俩吵完。

“你们！到底！有没有！把我们放在眼里！”

“既然你们已经选择了背叛剑阁，那么就去魂飞魄散吧！”

钱师兄一剑劈出，一道剑气直奔赵四和李默。

方菲雨抬手唤出一圈鬼气冰锥，挡住那道剑气，然后转头看向赵四。

“老四，老六说你犹豫了，莫不是你是不是觉得姓钱的跟你是同门，你下不去手？”

李默还在旁边火上浇油，假装抹了一把眼泪，恨铁不成钢的说道：“大姐头，此人已经不堪大用，我还是建议立即撤销赵杰豪的职务，由我即刻接任老四！

“我保证对敌人绝不手软！对同门绝不留情！对组织绝对忠诚！”

李默大声的宣誓着，眼神坚定得仿佛要入党。

“你他妈就是想升官！”

“老子还没死透呢！你休想踩着我上位当老四！”

“抱歉，我们已经死的透透了！”李默纠正道。

然后他义正言辞地挺起胸膛，“大姐头明鉴！像赵老四这种立场不坚定的分子，就应该严肃处理！”

“我建议让他每天给我端茶倒水洗袜子，只有在我炽热理想都熏陶下，他才能好好反省反省！”

“你他妈什么时候有袜子了！你不是死后就光脚了嘛！”赵老四崩溃了。

“哦，那你可以给我洗内裤，我穿内裤了。”

“够了！”

赵四怒了，他要做行动派，与其跟李默在这斗嘴，不如好好表现，稳住地位后，在好好教训李默。

他举起重剑，果断朝钱师兄斩去，“姓钱的！速速入我老板的人皇幡！！”

两道剑气直奔钱师兄而去，而且剑气后方还跟着两道困阵阵法。

钱师兄挥剑格挡，轻松挡住两道剑气和阵法，“赵师弟，师兄这就超度了你！”

“哼，你大可试试！”赵老四又是一剑劈下去。

钱师兄的剑气一道接着一道，别说鬼魂状态下的赵四，就是他生前也绝对不是钱师兄的对手。

李默轻剑连发，数道鬼剑气铺开，替赵四缓解压力。

“喂，小五，四哥来救你了。”

“我才是四哥！”赵四咆哮。

方菲雨这时也加了战场，双手虚握，凝聚出数道鬼气冰锥，就要上去主攻。

就在这时，一道银白色的身影从天而降，稳稳站在战场正中央。

身披银白软甲，长发松松垮垮的披在肩头，剑柄上的粉色蝴蝶结随风轻轻飘动。

“曹丕哥哥，我可算找到你了！”

“小丫头，这是我和曹丕的事情，奉劝你不要插手。”钱师兄握着长剑冷冷的说道。

“哦？你的意思是说……你是曹丕哥哥的敌人喽？”

“正是，我们可是中州剑……”

钱师兄话还没讲完，艾丽丝已经闪现到他面前，五指悄悄扣住他的脑袋。

好快！她是怎么过来了！

钱师兄想要挣扎却无济于事，他根本无法逃离那只手的掌控。

“不！难不成你是……”

“是什么是，不许欺负我哥！”

甜美的萝莉音结束，紧跟着的是一声砰的闷响，就跟西瓜被锤裂了一样。

没错，钱师兄脑袋没了。

就这还没完，艾丽丝突然拔出腰间银白色长剑，“断魂！”

她朝虚空一剑斩出，钱师兄连进人皇幡的资格都没了。

战场陷入了死一般的寂静，包括曹丕。

什么情况，这什么情况？

金丹圆满一剑就给秒了？连魂都给灭了？

‘豆，这就是你说的金丹？金丹有这战力？’

【？】

【宿主哥哥，我什么时候说她是金丹了。】

‘不是你跟我说她和她的侍女一个元婴一个……’说到最后，曹丕自己都没自信了。

【她是元婴修为，那个侍女才是金丹呀。】

靠，怪不得当初她要跟着自己回酒楼，那个侍女一点不慌。

原以为是侍女对自己实力有信心，没想到是对自家主子有信心啊！

‘她是元婴你怎么不早说！我要知道她是元婴，我就好好舔她了！’

【你又没细问，你当时就问她俩是什么修为，我就都告诉你了。】

曹丕狠狠咽了口唾沫，现在可不是推卸责任的时候。

眼前这个可是大腿啊，不对，这简直就是核武器，整个秘境里估计就她一个元婴，自己舔好她，那不是在秘境里横着走！

还招募什么队友啊！这一个核武器就够了！

第138章 不能乱立flag

看到这一幕，剩下的四个剑修同时收剑准备逃跑。

打个屁啊，人家一只手就把钱师兄秒了，他们四个冲上去，估计靠着人数优势，能硬控她两只手。

“跑！分开跑！”一个剑修喊完，四人立马朝着四个方向同时飞去

艾丽丝并没有追，而是朝四个方向分别斩出四道剑气。

“断魂！”×4。

“不！”

曹丕伸长了脖子，左手五指张开同时往前伸，鼻孔微微张大，经典福尔康表情包。

可惜已经晚了，五个金丹剑修的魂魄全被一剑斩灭。

“不！我幡里缺人啊！”这是曹丕的呐喊！

“不！我怎么还是小弟啊！”这是李默崩溃的声音。

艾丽丝看着曹丕，眼睛里闪过一丝困惑。

在她看来，斩草除根是天经地义的事，她理解不了为什么哥哥会心疼。

她走过去扯了扯曹丕的袖子，“我帮哥哥杀坏人，哥哥为什么不夸我？”

夸你，我不仅要夸你，我还要舔你！

曹丕伸手在艾丽丝头上摸了摸，跟撸小白一个手法：“好好好，我们艾丽丝最厉害了，哥哥打不过的你一招就秒给了，哥哥这段时间就要靠你保护啦。”

“没问题！”艾丽丝自信的拍了拍自己胸脯，她刚才还在担心自己是不是做错了什么，现在看来……

完全没有！自己做的非常棒！

只是……这些女人是怎么回事？难不成她们是想跟我抢哥哥？

“哥哥，她们是谁？”艾丽丝气鼓鼓的看向雅蠛蝶男神的女圣斗士们。

“她们呀，她们是我们的队友，大家都是人族修士，在探险秘境的时候，肯定要互帮互助，必要时刻能帮哥哥大忙的。”

“好吧。”艾丽丝乖乖点头。

“不过我也要帮哥哥忙，我比她们都厉害，我要当第一个帮忙的。”

“你是人形核弹，她们是工具人，你比工具人高级多了。”曹丕面不改色地给她升了级。

公主想了想，“人形核弹嘛……虽然不知道什么意思，但是一听就很厉害。”

她一把抱住曹丕，“那我就是哥哥的弹了。”

曹丕嘴角抽了抽，还是很满意的。

有了元婴修士的加入，自己应该可以在秘境横着走了吧……

呸！呸呸呸！

怎么回事，我居然想立flag。

十二名女圣斗士看着这一幕，大气都不敢喘，连最口无遮拦的秦岚也少见的闭嘴了。

没办法，这小姑娘瞬秒金丹，一看就是元婴期，她们就算有什么想法也只能憋着。

曹丕看着艾丽丝的状态，更加确定了自己的推断。

修为越高，七宗罪的控制效果越弱。

修为越低，七宗罪的控制效果越强。

和金丹期的秦岚、凌若霜一对比，七宗罪对艾丽丝的影响几乎可以忽略不计了。

连曹丕都只能猜测控制她的可能是愤怒或者嫉妒。

想通这一层，他心里顿时轻松了不少。

现在看来，这个空中陆地的最终BOSS可能就是元婴修为，最多不过化神初期。

曹丕收回思绪，想问问艾丽丝这段时间有没有遇到什么奇怪的事情，毕竟人家修为高嘛，可能看到的东西不一样。

“你一个人在外面，有没有遇到什么麻烦或者奇怪的事情？”

“奇怪的事情吗……”

艾丽丝歪着头想了想，然后把这段时间的经历简单说了一遍。

曹丕越听越心惊。

妈的，原来修为高玩秘境真的跟玩破解版一样。

自己打个豹女都差点丢了小命，结果在艾丽丝的故事里，光豹女那种修为的福瑞，她就杀了几百只，甚至还端了一个妖兽老巢。

听到第十天时，故事终于不一样了。

“那天有个灰袍修士非死皮赖脸的凑上来，说想用秘法跟我换银月剑，我不换，他就动手跟我抢。”

“说来也奇怪，他不过金丹初期修为，居然能跟我打的有来有回。”

“我本来想杀掉他的，父……父亲说过斩草要除根，可惜我追不上他，而且我也没能力杀掉他。”

灰袍、越级挑战、百分百溜掉大法……

这怎么那么像……

“小艾，你说那个灰袍修士，他用的什么功法？”

艾丽丝：“对，哥哥，他的功法有很奇怪，居然是火木双修。”

“是不是左手藤蔓类功法，右手骨甲魔焰？”

“对呀哥哥，你怎么知道的，难不成你也遇到他了？”

这特么不是唐川吗！没想到这小子也进了空中陆地。

不过也是，他可是散修，这种有大机缘的秘境他怎么可能放过。

“哥哥？”

曹丕这才回过神，“哦，之前在别的秘境见过，我和他算是死敌了吧。”

毕竟我喂他吃了合欢散和不举药，甚至还给他找了个泰迪老公……

不是死敌说不过去了吧？

艾丽丝点了点头：“那下次我再见到他，一定要弄死他。”

曹丕笑了笑，伸手摸了摸她的头，“不用，这个人哥哥自己来搞定。”

这时，秦岚突然蹲在地上，单手往地上一按，脸色骤变。

“不好，那个东西要出来了。”

“能察觉到它是不是生物嘛？”曹丕问。

“应该不是活的。”

话音刚落，整个空中陆地都震动起来，似乎下一刻就要四分五裂，陆地正中央一个建筑群正从地底缓缓长出。

伴随着巨大的轰鸣和陆地碎裂声，一个巨大的黑色建筑群彻底破土而出，把地面上原有的废墟顶得七零八落。

烟尘散去，所有人都看清了这个建筑群的规模，却没有人说话。

因为它太大了，比在场众人的宗门和沧澜国都要大的多，建筑群出现后，空中陆地的面积又扩大了数倍。

曹丕看着那片连绵到天际的黑色城墙，喉咙不自觉地滚动了一下。

这哪是最终关卡啊，分明是又开了一个新副本好不好！

他心里忽然有点发虚。

这副本逼格，怎么突然间觉得元婴期有点不够看了啊。

靠！我这不又立了一个flag吗！

呸呸呸！

曹丕强迫自己静下心来，往四周望了望，想看看有没有其他修士也被这座地宫吸引过来。

第139章 进入地宫

闹出这么大的动静，按理说只要还有活着的修士，肯定都能看到。

可现在……怎么一个人也没来。

秦岚转头看向曹丕，“主人，我们要不要过去看看。”

话音刚落，曹丕丹田内的须弥棍突然微微一颤，像是感应到了什么。

莫不是这里面有东西和须弥宗有关？

可惜了，老庄没来，要不然还能问问他。

“过去看看吧，不不过去估计要在这儿待一辈子了。”曹丕拔出雷纹剑，附魔升级。

公主站在他右手边，小脸气鼓鼓的盯着秦岚。

坏女人，居然喊我哥哥主人。

秦岚察觉到这道目光，不动声色的往曹丕身后躲了躲。

“哼！”

艾丽丝冷哼一声，把头扭过去，不再去看秦岚。

“走吧，先过去看看，情况不对就撤。”曹丕率先腾空而起。

其余人纷纷御剑跟上，十几道灵光在天空掠过，朝那座黑色建筑群飞去。

远看的时候只觉得这座地宫很大，等真正飞到近前，所有人才意识到自己之前对“大”这个字的理解有多么肤浅。

城墙全是由不知名的黑色石块拼接而成，上面刻满了暗金色阵纹，城内的塔楼高耸入云，每一座都比东州的任何宗门大殿都要雄伟。

城门不止一个，光是他们能看到的这一面城墙，就有至少六座城门，每一座都大开着，门洞里一片漆黑。

秦岚悬停在曹丕身边，“这么大，里面住的是巨人嘛？”

凌若霜：“的确有些奇怪，人应该用不到这么大的城吧。”

“我先过去看看。”

曹丕说着又往前飞一段，越靠近城墙越觉得身体越来越沉。

这里……好像禁飞？

随着压力越来越大，在曹丕距离城墙外围大约三百步时，他彻底丧失了御空飞行能力，落到了地上。

他在四周逛了逛，确认没有危险，才回头朝众人招了招手。

“先过来吧，不过这里有禁飞禁制，小心些。”

片刻过后，所有人都落在了地上，仰头看着这座黑色巨城。

“这城门也好大啊。”小萝莉感慨。

“不仅很大，而且很黑。”秦岚配合着又感慨一声。

曹丕凑到城门前，往里望了望。

这六个城门足足有几百米高，完全不像是人族城池。

“这门里好黑啊，不会有脏东西吧？”

——

地宫中心。

“你什么时候也搞起了这种把戏？”青衣残魂看向残魂，疑惑的问道。

“哈哈哈哈……”

黑雾里传来一阵沙哑的笑声。

“这不是看你们人族老喜欢这么整吗，我也想搞一搞。”

黑雾翻涌，隐约勾勒出一个模糊的人形轮廓，“你们人族不是最喜欢搞什么试炼关卡吗？一层一层往上爬，爬得越高奖励越好，最后由一个绝世天才继承衣钵，我觉得这种东西挺有意思的。”

“怎么，你还想搞一个传人出来？”青衣残魂的语气里带着一丝嘲讽。

“传人？”黑雾生物的笑声忽然变得极其刺耳，猩红的眼睛在雾气里疯狂闪烁，“事到如今我也就不瞒你了，我根本就没想出去。”

青衣残魂面露异色，这家伙在耍什么把戏？

黑雾又变幻了一阵，隐约变成一只狐狸的形状，“哦，不好意思，准确来说，是我不打算用这具身体出去。”

“数万年时间过去，我想靠这群修士血肉恢复到巅峰，根本不可能，哪怕恢复一半也不能。”

“这种状态我要敢出去，怕刚出门就会被你们人族修士联手给镇压了。”

“不得不承认，你当时用命造出的这个封印之地确实很强，居然可以无时无刻不在抹除我身上的力量。”

“当我看到这么多天资卓绝的修士出现到我面前时，我有了一个新的想法！”

“我为什么不夺舍一个最强的呢？大不了从头修炼，总好过冒着危险用本体出去。”

青衣残魂：“所以你演化出那些用来杀修士恢复实力的妖兽分身全是幌子？”

“哈哈哈哈哈。”

黑雾里传来一阵大笑，“没错，我就是用它们来筛选有天赋的强者的。”

话音刚落，黑雾里突然冒出几百只猩红色眼睛，每一只眼睛里都映出一个相似的画面。

相同的城门，不同的城外之人。

大部分画面里，城门外都有几百上千个修士不等。

而少部分画面里，城门外只有寥寥数人或几十人。

黑雾再次缓缓开口，“看见了吗，就是我筛选的结果，我对这些小部分人可是寄予了厚望。”

“我记得你说过现在大争之世吧？那我们就期待一下，谁会走到最后，获得最终传承呢？”

青衣残魂看向黑雾的眼睛，准确来说，是看向其中的几个画面。

‘凶兽就是凶兽，智商是真不行啊，还想筛选个大气运者供他夺舍？’

‘想屁吃呢？从上万天才里脱颖而出的神级天才，是你想夺舍就夺舍的嘛？搞不好你都得成为人家进阶的养料。’

青衣残魂不屑的笑了笑，上百个画面中，他其实只关注了五个。

一个是画面里只有一人，孤身站在城门外的灰袍修士。

一个是被十三个美女环绕的玄衣青年。

一个是一身白色劲装的怪力少女。

一个是蒙住双眼的神秘男子。

最后一个……

‘奇怪，这小子……是改造人嘛？’

他缓缓收回目光，看向黑雾，“那我就祝你好运喽。”

“哼！”

——

艾丽丝一点也不怕，凑到曹丕旁边，踮起脚尖往门里看：“哥哥，我们进去吧，说不定已经有人进去了。”

“嗯。”

曹丕点了点头，手上燃起一团火焰，用来照明。

他转身向后看去，嘱咐道：“进去的时候跟紧我和小艾，别走散了。”

“是，曹老板。”众美甜甜的应了一声。

走了大约五十步，眼前忽然一亮，走廊两侧的石壁上同时亮起暗金色的符文，照亮整条通道。

走廊尽头是一扇紧闭的黑色石门，门上刻着几行字。

曹丕走到跟前，仔细看了看，然后……

妈的，我不认识字啊。

第140章 我不是故意偷的

“哥哥，上面写的什么？”公主踮着脚尖也看了一眼，然后果断去问曹丕。

啊？你问我嘛？

曹丕沉默了，因为这字体一看就不是现在这个时代用的。

他能把这个时代的字认全就不错了，哪有精力研究古文啊。

要不……我学学谛听？

反正也没人认识，我蒙就完了呗。

“咳。”他清了清嗓子，开始默数上面的字数，确定好几个字他才方便开始蒙嘛。

避免出现将玄天炼气法认成大道无极摔碑手这种字数都对不上的名场面。

“这上面的字嘛，大概是说……”

“欲之门。”凌若霜不知什么时候已经走到了石门边上，开口说道

“欲念不除，此门不开。通关条件，击败自身欲念所化之敌。”

卧槽，文化人啊！

等等，不会她也蒙的吧。

曹丕立马又数了一遍，好像真是25个字。

“哇。”小萝莉一脸崇拜，“凌姐姐好厉害，连上古文字都认识。”

凌若霜少有的笑了笑，“太虚宗有很多古书，所以就对古文多多少少有一些了解。”

曹丕摸了摸鼻子，哦，原来人家是真学霸啊。

就在这时，石门上的暗金阵纹突然亮了起来。

原本坚硬的黑色石门变得跟水面一样，黑色石面轻轻波动一下，激起一圈涟漪，然后从里面走出一个人。

一身玄色衣袍，左手黑色雷棍，右手黑焰火剑，长得几乎和曹丕一模一样。

唯一的区别是那个人的眼睛是猩红色的。

“有意思，这是百分百复制嘛？”曹丕握紧雷纹剑，咧嘴一笑。

与此同时，秦岚、凌若霜、艾丽丝还有其他人的复制品也一一出现。

艾丽丝人狠话不多，拔剑就砍。

银月剑在空中划出一道凌厉的弧线，朝复制品直直斩去。

复制品侧身闪过，反手一剑斩向秦岚。

秦岚：礼貌，你吗？

“月光斩！”艾丽丝担心秦岚躲不过，反手斩出一道月牙剑气，前去救场。

复制品也立马回剑，斩出一记黑色的月光斩。

两道不同颜色月牙直接相撞，巨大的冲击波把周围的几人和复制品全被掀飞。

秦岚离得最近，要不是她提前开了土灵防护罩，外加土系修士防御高，这一下她就嗝屁了。

“为什么艾丽丝的复制品会打我，不是各打各的吗？”秦岚站起身，擦了擦嘴角的鲜血，一脸的懵逼。

话音刚落，几道尖锐的黑色石刺呼啸而来，显然是她自己的复制品发力了。

“靠，没完了是吧！”

秦岚双手交叉，唤出一面等人高的石盾，挡住石刺。

她散去石盾，甩了甩被震得发麻的手腕，然后突然右脚猛地一跺。

“连山绝壑！”

数道巨大的石刺依次破土而出，直奔自己的复制品而去。

复制品同样一跺脚，黑色的石刺从对面撞过来，两波土系术法撞在一起，砰的一声，碎石四散。

秦岚快速捏动法诀，显然是先开大，却突然注意到有一道黑色的满月剑气朝她劈来。

什么情况，又是艾丽丝的复制品，它居然还抽空朝她放冷箭。

艾丽丝的银色剑光及时赶到，斩碎了那道黑色剑气。

她迅速挡在秦岚面前，朝自己的复制品冷哼一声，脚下一点又冲了上去。

“月光裁决！”

手中银月剑猛地变大，朝站在原地的复制品斩去。

复制品不知什么原因，一动不动，只是挥剑格挡。

黑色的满月剑气和巨大的银色长剑撞在一起，黑色满月瞬间破碎，砰的一声，复制品倒飞出去，狠狠撞在石壁上，身形似乎都暗淡了一些。

秦岚擦了把汗，要是没有艾丽丝，她已经死了两次了。

她扭头朝曹丕那边大喊：“主人！艾丽丝的复制品为什么老打我！它是不是对我有意见！”

曹丕正和自己的复制品面对面站着，两人面面相觑，谁也没动手。

曹丕转头看向秦岚，他也早就发现了不对劲，在场的复制品里只有两个异端。

一个是站在自己面前一动不动的这个复制品。

另一个就是艾丽丝的复制品了，只有她的复制品偶尔会打秦岚几下，其余众人的复制品都在和自己对打，完全不会管其他人。

为什么会这样呢？

石门规则上写的是欲念，难不成这些复制品和自身的七宗罪有关？

艾丽丝因为实力强悍，七宗罪不太能影响到她，但是因为秘境规则，又确实存在。

之前推测艾丽丝的七宗罪应该是愤怒或者嫉妒，现在可以确定，本应控制艾丽丝的就是嫉妒。

因为十二人中，就秦岚这个痴女说话没个把门的，天天主人主人的叫着。

艾丽丝可能会有那么一点点嫉妒，所以她的复制品也因为嫉妒，想杀掉秦岚。

想通这一层，曹丕把目光重新落回自己面前的复制品身上。

我的七宗罪应该是愤怒吧？

可他怎么……一点反应没有。

曹丕看着对面那个和自己一模一样的复制品，沉默了一会儿，然后开口：“喂，你会打王者吗？”

复制品露出一个困惑的表情，然后摇了摇头。

哦，看来他没办法复制我的记忆。

就在这时，秦岚那边传来一声闷响，她一个失误，被自己的复制品砸飞出去了。

她的复制品正要追击，曹丕忽然朝她喊了一声：“秦岚，你的七宗罪是贪婪对吧？把你身上最喜欢的东西丢出来！最喜欢的那种！”

秦岚正捂着胸口呢，听见这话突然愣了一下，然后脸迅速变红。

“啊？主人你怎么知道的……”

多新鲜啊，人怎么可能会没有喜欢的东西。

“快丢。”曹丕催促。

秦岚：“我、我能不能不丢？”

“不能！快丢！再不丢，你该死了！”

秦岚咬着嘴唇天人交战了一会儿，然后把心一横，从乾坤戒里掏出一团黑色的布料，狠狠扔了出去。

那团布料在空中缓缓展开，然后落在了地上。

黑色的、四角的……

曹丕的大脑如遭雷击，我靠，这不是我的内裤嘛！怎么在她那儿！

他缓缓转过头看向秦岚，秦岚正极其心虚的偷瞄着他。

“主人，我说我不是故意偷的，你信吗？”

第141章 不是复制我吗？

曹丕嘴角抽了抽，“你觉得我信不信？”

秦岚红着脸小声嘀咕：“反正我没偷，我往你衣服里塞灵石了，这算我买的……”

“我说呢，原来那块灵石是你塞的啊！你塞就塞了，你好歹多塞几块啊！”

秦岚：“我那不是想着多买几……”

“别说了，快看！”曹丕打断她，用手一指她的复制品。

秦岚的复制品果然如曹丕所料，内裤出现的那一刻，她果断放弃了秦岚，直奔内裤而去。

“你还愣着干嘛！将功赎罪的机会到了，上吧，小秦岚！”

秦岚猛的回过神，转头就看见自己的复制品正拿着内裤要往嘴里塞，她立马就呲牙了。

“畜生！口下留内裤！这是我睡觉要用的宝贝！”

她双手法诀翻飞，土黄色灵气在掌心凝聚，最后化作一柄等人高的石剑。

“巨石破！”一声嘹亮的剑鸣声响起。

秦岚的复制品此时完全没有防备，石剑从后心贯穿而入，又透胸而出，伤口处疯狂涌出黑雾。

最后复制品瘫倒在地，身体抽搐了几下，化作黑雾彻底消散。

秦岚立马就要去捡她的阿贝贝，结果手还没碰到呢，内裤先烧起来了。

“不！”秦岚跪地崩溃大喊。

而远处的曹丕脸上却挂着一抹奸计得逞的笑容。

小骚货，想花一块灵石就买我的原味，做梦去吧。

秦岚则掩面趴在地上，肩膀一抽一抽的，像是在哭。

至于为什么掩面嘛，因为她怕自己不小心笑出声来。

‘我的好主人啊，我怎么可能只偷一件呢！你最近丢的东西，全在我这呢，桀桀桀！’

看着秦岚这个样子，曹丕突然有点于心不忍，他轻咳两声，“喂，你去帮一下凌若霜扩大优势，事成之后，我送你个礼物。”

“真的？”秦岚嗖的一下直起身，眼睛都冒小星星了，哪里像是哭过的样子。

“主人，我现在就去。”

曹丕嘴角抽了抽，坏了，自己好像被她阴了。

他转头自己的复制品：“喂，你会原神启动吗？”

复制品又露出一个困惑的表情，摇了摇头。

“那你会匡扶汉室吗？”

复制品再次摇了摇头。

曹丕的手不自觉的摸向腰间雷纹剑的剑柄，好尴尬，我都不知道该和他聊什么了。

我要不要先给他一记火刑天烈斩呢？

就在这时，大殿另一端突然爆发出一道刺眼的银白色光芒。

艾丽丝双手握住银月剑的剑柄，剑身上的银色光芒愈发强盛，像是真的由月光锻造一般。

银色光芒顺着手臂蔓延全身，连飘逸的长发都被光芒染成了银白色。

“裁决领域！”

艾丽丝双手握住银月剑的剑柄，剑尖朝下，一个巨大的银色领域从她脚下展开，瞬间铺满整个空间。

地面、墙壁、穹顶，全都被镀上了一层银白色，连空气中都浮现出无数细密的银白符文，在半空中缓缓旋转。

整个大殿都被这片银光笼罩，所有人都被控在原地，无法动弹。

秦岚握着石剑被定在原地，整个人保持着往前冲刺的姿势。

凌若霜单手结印，一道还未完全绽放的雪莲停在掌心，没有打出去。

其余人也横七竖八地定格在各自的战斗姿势上，连场上的那些复制品也全部僵住。

除了艾丽丝本人，整个大殿里没有一个能动的人。

曹丕被这股力量定在原地，虽然四肢无法动弹，但他的思维还能运转。

这就是艾丽丝的元婴期领域吗，看起来比方菲雨的冰封领域逼格高了不是一星半点啊。

芳菲雨的领域只是减速，这个算是强控了吧？

艾丽丝抬起银月剑，剑身上的银色光芒开始往剑尖汇聚，像是由无数溪流汇入大海。

“月光裁决！”艾丽丝轻喝一声，一剑斩出。

剑尖处的所有银光全部化作一道璀璨的月牙，朝复制品斩去。

复制品被裁决领域定在原地，猩红色的眼睛里映着那道银色弧光，然后她突然发现自己的手能动了。

裁决领域的法则效果：领域之内，所有目标被强制定身，使用者可对任意目标发动一次裁决，被裁决之人无法回避，只能以攻对攻，以器挡器，用正面手段去硬接。

于是复制品同样挥剑，剑身上凝聚出一道黑色的月牙剑气，然后一剑斩出。

两道月牙剑气在空中相撞，黑色月牙在银色弧光瞬间碎裂，化作黑雾消散。

银色月牙去势不减，直接斩断了复制品手中的黑色长剑，然后从它头顶劈下，从头到脚，将她整个身体一分为二。

复制品的两半身体各自化作黑雾，缓缓消散在空中。

曹丕瞪大了双眼，卧槽，这玩意我好像在哪见过啊！

这他妈不就是李靖的百分百被空手接白刃吗？

只不过这是个弱化版罢了。

这领域也太超标了，怪不得元婴打金丹跟闹着玩一样，这来多少个金丹都没用啊。

银月剑上的银色光芒缓缓散去，裁决领域的银光也随之消退。

她刚才开启领域已经消耗了不少灵力，暂时没办法连开第二次。

随着领域消失，所有人都恢复了行动能力，秦岚反应最快，握紧石剑洋装攻击凌若霜的复制品，同时艾丽丝闪仙到它身后。

银月剑横削，剑光从复制品的腰间掠过，将它拦腰斩成两截。

复制品甚至来不及回头，便化作黑雾消散。

然后，场上彻底变成了艾丽丝的个人秀。

小萝莉的复制品被艾丽丝一脚踢飞，在半空中被飞来的银月剑一剑穿心，散成黑雾。

然后是下一个复制品。

……

一剑一个，干脆利落。

元婴期的她断层碾压在场的所有复制品。

不到片刻，大殿里复制品全被清理干净，只剩下曹丕面前的那个复制品。

曹丕看着对面的复制品，歪嘴一笑，犹如龙王归位。

“上吧，小艾同学！给他狠狠来一发！”

“好的哥哥！”

艾丽丝握紧银月剑，剑身上的银色光芒重新亮起。

就在这时，曹丕的复制品忽然动了。

它将左手的雷棍和右手火剑交叉在胸前，然后一道纯黑色的领域从它脚下猛地展开。

和艾丽丝刚才的裁决领域极其相似，连符文结构都一样，只不过符文颜色变成了黑色，所有人都被再次定在原地。

卧槽，这对嘛！

不是复制的我吗？我一个筑基期哪会领域啊！

第142章 须弥棍

曹丕头脑风暴ing。

这个复制品怎么可能会艾丽丝的制裁领域！这不合理呀，他不是应该复制我的能力吗？

等等，不对啊。

曹丕突然意识到了什么。

这东西从一开始就站着不动，不会是因为他能吸收其他死亡复制品的能力吧？

等十三个复制品全部死完，他就进化成最后的守关boss了！

曹丕越想越觉得这个推测合理。

要不然实在解释不了为什么一个筑基期的复制品能突然开出元婴级的领域。

他咽了口唾沫，这复制品复制了艾丽丝的裁决领域，应该也继承了同样的限制吧？

比如一次领域只能裁决一个人？

那么他的目标要么是自己，要么是艾丽丝。

艾丽丝是元婴期，说不定能硬扛这一剑。

但如果锁的是我，我拿什么扛啊？

拿脸吗？！

就在这时，复制品将雷棍和火剑再次交叉在胸前，两道兵刃上分别亮起黑色雷光和黑色火焰。

然后雷光和火焰在他胸前融合成一道巨大的黑色巨龙。

龙身上黑色的鳞片清晰可辨，龙爪锋利如钩，龙目猩红如血。

黑色巨龙在空中昂起头颅，发出一声巨大的咆哮，然后复制品将短棍和长剑交叉斩出，黑色巨龙朝曹丕咆哮而去。

巨龙扑下的瞬间，曹丕的双手便恢复了正常，只不过双腿还无法行动，依旧被法则之力定在原地。

“偷窃！”

曹丕右手灵光一闪，依旧起手就是偷窃。

【目标无法选中，偷窃术失败。】

靠！

曹丕最担心的问题还是发生了，偷窃术无法选中无生命物体。

‘豆！还有没有什么办法能卡bug！’

【没有。】

【领域法则很少会出现bug，所以只能硬扛他这一招。】小豆的声音也带上了一丝紧迫。

曹丕咬了咬牙，那就拼了吧。

雷霆锻体诀和火刑天烈剑法同时发动，雷纹剑上升起蓝色雷霆和赤红色火焰。

看着剑身的赤红色火焰，曹丕忍不住叹了口气。

那个血红色火焰外挂也消失了，难不成真是天要亡我？

两股灵力不断在雷纹剑上交织缠绕，最后化作一头雷龙和一头火凤，同时朝黑色巨龙撞去。

雷龙咆哮，火凤长鸣，一龙一凤和黑色巨龙正面相撞。

火光四起，雷电闪烁，然后……

雷龙火凤被黑色巨龙一爪拍碎。

靠，差距太大了，这复制品估计是按艾丽丝的修为来的。

曹丕雷纹剑狂甩，上百道惊鸿剑气汹涌而出。

可惊鸿剑气打在黑龙的鳞片上，连二段效果都没触发就被直接吞噬。

曹丕左手一翻，唤出一团暗紫色魅魔纹之火，往前一推，火焰撞在黑龙身上，噗的一声就熄灭了，连个火星都没留下。

靠，难不成我真要死了？

就在这时，丹田里那个缩小版曹丕忽然睁开眼睛，它小手一挥，须弥棍立马就从丹田飞了出去。

一道暗金色的光芒划过，须弥棍自动落入曹丕左手掌心。

曹丕看着手里这根暗金色的短棍，差点当场给自己一巴掌。

对啊，我怎么把这个挂给忘了！

天不亡我曹丕啊！

我今天倒要看看须弥棍加须弥芥子会打出什么组合技。

他立刻解除了雷纹剑上的须弥芥子附魔，把须弥芥子附魔到须弥棍上。

须弥芥子贴上棍身的瞬间，一道刺眼的暗金色光柱冲天而起，连复制品的裁决领域都被冲出了几道裂缝，裂纹从光柱冲击的位置向四面八方蔓延，整个领域差点直接碎裂。

须弥棍上浮现出一条盘踞的五爪金龙，金龙缠绕着棍身，龙目怒睁，嘴里还叼着那半颗银色的小球。

同时，须弥棍身上再次燃起血红色火焰。

两大外挂全部出现。

蓝色雷霆和血红色火焰同时涌入须弥棍。

他不知道须弥棍现在是什么品级，但他知道的是，在这一刻，须弥棍就是他的手中最强的底牌。

“我就是——”

“棍之勇者！”

曹丕右手手持一根表面闪烁着雷霆的通红火棍，雷霆与火焰在他周身环绕盘旋。

最后雷霆化作巨龙，火焰化作凤凰，一左一右，出现在他身旁。

同时身后亮起了一只巨大的五爪金龙虚影，那只金龙的体型比黑色巨龙还要庞大，龙身盘踞在空中，金色的瞳孔死死盯住那只黑色巨龙。

黑色巨龙在五爪金龙的目光锁定，速度肉眼以可见地慢了下来。

曹丕手持须弥棍狠狠挥下。

蓝色雷龙和血红色火凤同时冲出，身后那只五爪金龙虚影也发出一声震天的龙吟，朝黑色巨龙撞去。

三股力量在空中汇成一道暗金色的洪流，黑色巨龙在这道洪流面前被一点点碾碎、抹除。

先是龙爪，然后是龙身，最后是那颗狰狞的龙头。

巨龙消散，暗金色洪流去势不减，狠狠撞在裁决领域的黑色符文上，把那些符文也一并震碎。

然后整座裁决领域轰然碎裂，黑色符文化作黑雾消散，空间重新恢复正常。

曹丕握着须弥棍在手里转了个花，嘴角挂着淡淡的笑容。

自己没记错的话，须弥棍好像还可以直接驱散灵气。

——

地宫中心，青衣残魂猛地站起身，“须弥棍？居然是须弥棍！”

黑雾也在同一时刻剧烈翻涌起来，凝聚成一个模糊的人形轮廓，声音里也带着一丝意外，但更多的是即将复仇的爽快。

“没想到这小子居然还是你们须弥宗的传人，有意思，真有意思。”

“看来你们此间天道都想让我报当年被你们须弥宗封印之仇，正好，只要他走到最后一层，我定要当着你的面夺舍了他。”

“须弥棍选的传人肯定不错。”

青衣残魂转头怒视黑雾：“你敢！”

黑雾里响起一声冷笑：“如果是曾经的你，我还惧你一二，如今你只是一道残魂，谈什么阻止我？”

“你自己也清楚，你这道残魂连维持封印都勉强，还想从我手里抢人？”

青衣残魂缓缓坐了回去，不再说话。

“死鬼，你说话啊！”

“哼。”青衣残魂冷哼一声。

“别生气嘛，等他走到最后一层，我在把他的身体占了，你们须弥宗的名号说不定还能在我的手里发扬光大呢。”

青衣残魂冷冷地扫了他一眼：“就凭你？”

第143章 第二关

黑雾再次翻涌，“当然就凭我。”

“一想到我要夺舍你们须弥宗的传人，我就兴奋的发抖。”

青衣残魂嘴角抽了抽，你爱夺就夺吧，夺个玩屎的，你也是真有出息。

黑雾显然是有点想嗨了，猩红色眼睛不断闪烁，“这就是完全体的须弥棍吗？看起来已经突破了玄黄九州限制，到达了神器标准。”

青衣残魂盯着曹丕手里的棍子，眼里流露出些许怀念，“……我也好久没见过它了。”

“切，死鬼，别这么伤感嘛，我以后会替你对它好的。”

“草尼玛！”青衣残魂爆了粗口。

“那我替我妈谢谢你，她在苍魔大陆等着呢，我祝你投胎到苍魔大陆找她去。”

“你个畜生！”青衣残魂朝黑雾扑去！

“你们人族真麻烦，我们苍魔族在这方面就很开放，你要和我神交一次吗？好歹咱俩也同居几万年了。”

“滚啊！”青衣残魂继续咆哮。

——

裁决领域破碎后，曹丕复制品持剑的右手一挥，黑色的地刺破土而出，朝曹丕蔓延而去，显然是复制的秦岚技能。

曹丕脚下八位移行连闪，躲过地刺，还没等他站稳，又是一道黑色月牙剑气迎面劈来。

他提棍格挡，月牙剑气撞上须弥棍的瞬间，便化作精纯的灵气消散于天地。

曹丕看着手里的须弥棍，不禁咧嘴一笑，须弥棍这外挂有点太强了。

就在这时，地宫深处正在缠斗的一鬼一兽同时停下了手上的动作。

黑雾：“什么情况？你们那须弥棍还有这功能？”

青衣残魂茫然的摇了摇头，“没有啊。”

“这就奇怪了，我倒要看看这根棍子是什么情况。”

话音刚落，黑雾再次涌动，青衣残魂少有的没有去阻止她。

与此同时，曹丕复制品的眼睛红光一闪，它放弃了远程术法轰炸，整个人化作一道黑色残影朝曹丕冲去。

曹丕将须弥棍一甩，直接迎了上去。

暗金色的须弥棍和黑色雷棍撞在一起，雷棍瞬间消散，化作灵气消散。

曹丕手中须弥棍一抖，再次撞向复制品的火剑，不出所料，火剑也化作灵气迅速消失。

复制品的猩红眼睛里闪过一丝忌惮，它迅速后退，想要拉开距离。

但曹丕没有给它机会，左手虚握，雷纹剑出现在手中。

“火刑天烈斩！”

他一剑斩出，烈焰剑气直接斩在复制品胸口，然后右手须弥棍跟上，一棍直接贯穿了复制品的胸膛，黑雾从伤口里疯狂涌出。

复制品的眼睛里满是不可置信，因为他的身体从胸口开始消失。

先是躯干，然后是四肢，最后是头颅，和别的复制品不同，他们是化作黑雾消散，而曹丕的复制品却是化作了灵气消散于天地。

——

地宫深处，黑雾里传出兴奋的声音：“驱散术法，化为灵气，这才是真正的神器啊！”

青衣残魂眉毛都皱在了一起，在他的记忆里，须弥棍确实有破法属性，能镇压术法、破除虚妄，但从来没有过“直接把术法分解成灵气”这种功能。

难不成是因为须弥棍在这小子手里，所以才进化出这种能力？

这小子到底什么来历，我不仅看不透他，反倒在他身上察觉到一丝域外邪魔的气息。

黑雾因为兴奋，甚至膨胀了起来，声音里满是癫狂：“看来，天道都要祝我成仙啊！”

“得此神器，我终将登临三千世界的巅峰，甚至凌驾于仙界之上！须弥棍我要定了！”

青衣残魂被黑雾的大笑拉回思绪，他嘴角抽了抽，都这情况了，还想着夺魂呢，到时候被捅一棍子有你哭的。

——

随着复制品消散，须弥棍主动解开了须弥芥子的附魔效果，没有一丝丝留恋，直接钻回了丹田，任由曹丕如何叫它，也没有反应。

唉，还是个傲娇滚。

曹丕叹了口气，刚一转身，就被众女团团围住。

秦岚压抑的喘息着，眼睛里都开始冒爱心了，“主人！你刚才太厉害了！连元婴期的复制品都不是您的对手！”

艾丽丝从秦岚和凌若霜中间挤了进来，仰头看着曹丕，脸上挂着灿烂的笑：“哥哥真的好厉害！刚才裁决领域的那只黑龙连我都没有把握能抗住呢！”

凌若霜没说话，只是点了点头。

小萝莉这时也钻了进来：“老板！我们是不是可以继续闯关了！刚才真的好刺激！”

其他女孩子也纷纷凑过来，你一言我一语地喊的曹丕脑仁疼，他赶紧挥手让她们安静下来。

“好了好了，休整一下，我们继续往下走。”

“是！”×13。

随着石门缓缓打开，里面是一个更加空旷的圆型大殿，中间悬浮着一面巨大的黑色石镜。

石镜下方站着一个黑雾凝聚的人形，和第一层那些复制品不同，这个真的只是个人形，连五官都没有。

秦岚从曹丕身后探出半个头，小声嘀咕了一句，“我的天，这东西是不是没做完就出来了。”

话音未落，黑雾人的脸部中间忽然裂开一道缝，露出一只猩红色独眼。

这只眼睛几乎占了整张脸的一半，瞳孔还是竖着的，特别像冷血动物的眼睛，正死死的盯着面前这群人。

“第二试炼：疑之门。”声音从独眼人的身体里传来，也不知道他是靠哪发声。

“规则如下，由出题，每题限时一炷香，然后每人在自己的黑雾板上写下答案，所有人答案一致且正确，则视为合格，合格三次，便可过关。”

“任何一人答案不同或错误，则全员判错，判错三次，视为失败。”

不管对错都是三次机会吗？曹丕摸索着下巴思考着。

“报告，我有疑问。”曹丕突然举手。

“说。”

“如果判错三次失败后会怎么样？”

“那我将会杀掉你们所有人，当然，如果你们能杀掉了我，也可视为通关。”

“哦。”

“还有问题吗？”

“没有了。”

独眼人一挥手，曹丕等人身前的地面轰然裂开，一块半透明的黑色水晶板从地底缓缓升起，停在胸口的高度，水晶板还旁边浮着一支黑雾凝成的笔，显然是用来答题的。

第144章 我们当中出了叛徒

独眼里的猩红光芒一闪而过，“第一题：你通过传音邀请赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫七位仙子一同共进晚餐，但只来了五位仙子。请问哪两位仙子没来？”

啊？这不是脑筋急转弯吗？修仙界也要考这个吗？

秦岚第一个开口：“七位仙子只来了五位，我怎么知道是哪两个没来，难不成要我们靠运气蒙？”

凌若霜微微皱眉，七位仙子，名字分别是赤橙黄绿青蓝紫，和彩虹的颜色相同，莫非那两个没来的和彩虹相关？

她试着从逻辑推理的角度去分析，但很快她就放弃了。

小萝莉举手：“会不会是蓝紫？她俩排在最后，所以来晚了。”

等等等等，好像有人说了什么不该说的东西！

老五摇了摇头，“我觉得可能是绿仙子和青仙子，因为绿色和青色太像了，所以她俩打起来了，就没来。”

十三个姑娘叽叽喳喳、七嘴八舌地讨论起来，大殿里一时间充满了各种天马行空的猜测。

曹丕听着她们可爱又变态的猜想，嘴角忍不住往上翘。

他把黑雾笔转了个花，慢悠悠地在水晶板上写下“青、黄”两个字。

秦岚凑过来看了一眼，“主人，为什么是青黄啊？”

曹丕神秘兮兮地笑了笑，“你知不知道有一个成语叫青黄不接，青仙子和黄仙子没有接到传音，所以她俩来不了。”

秦岚愣了一下，嘴巴长得大大的，“还能这么玩啊。”

凌若霜也露出了惊讶的表情，她没想到这种题还能这么解。

很快，所有人都接受了青黄不接这个解题思路，纷纷在水晶板上写下了答案。

曹丕刚想去看看大家写了什么，独眼判官的猩红竖瞳就盯上了他，一股无形的力量直接禁锢了所有人。

“答题后，所有人不许互相检查。”独眼判官的声音传来。

曹丕眉头微微一皱，可以讨论，但是不让检查答案？那岂不是独眼人说对就是对，说错就是错！

艾丽丝也想到了这一点，当即铺开神识，可神识一碰到水晶板就被弹了回来，显然独眼人也预防了这一手。

她冲曹丕摇了摇头，曹丕秒懂。

“那你直接判吧。”

独眼人一挥手，所有水晶板沉入地下，然后升起一块崭新的水晶板。

猩红独眼扫过在场的十四人， “错误，失败一次。”

妈的，你还毁灭完证据，再公布答案，你韩国来的吧？

曹丕笑了笑：“错了？那我想知道正确答案是什么。”

“无可奉告。”

好好好，玩赖是吧，等着吧，小爷一会儿玩不死你！

这时，独眼判官的声音再次响起。

“临时添加规则：若累计失败三次，则答案与其他人重合次数最少的那个人，可以直接晋级。”

曹丕瞳孔猛地一缩。

这道规则乍一听像是在给人留一条后路，但仔细一想，这是在逼他们互相背叛。

如果连续答错三次，那“重合次数最少”的人就有机会直接晋级。换句话说，只要有人在接下来的两轮写出一个或两个不同的答案，她就能踩着所有人晋级。

“你这不是在分化我们吗？”曹丕淡淡开口。

独眼判官没有回答，只是静静地看着他。

曹丕忽然抬手一斩，一道火刑天烈斩劈向独眼判官。

火焰剑气直接穿过了独眼判官的身体，仿佛他根本不存在一样。

“抱歉，在考核完成之前，本判官无法被攻击。”

呦，这东西居然还有无敌时间。

他本来想趁着大家还团结，直接联手灭了这独眼，结果它根本不吃这套。

曹丕大脑飞速运转，如果按他的规则，再失败一轮，到第三轮时，所有人都会互相猜疑，甚至动手杀人，毕竟规则又没说不让参赛人员互相厮杀，只要把所有人都杀掉，最后的那个人就能凭借那条补充规则直接通关。

独眼判官的声音再次响起，打断了曹丕的思绪。

“第二题：传说有一女神捏泥造人，创造了芸芸众生。请问：如何证明芸芸众生都是泥人做的？”

大殿里再次安静，秦岚直接看向曹丕，紧接着是第二个、第三个、第四个……

所有人都眼巴巴的看着曹丕，等着他说答案。

啊嘞？这么信任我吗？

对哦，差点忘了，除了艾丽丝，我就是最能打的。

至于这个脑筋急转弯的答案，他也早就想到了。

“因为凡人搓澡能搓出泥来，所以人是泥捏的。

“哦~”众人恍然大悟，纷纷提笔狂写。

曹丕看向独眼判官，“判题吧，老师。”

水晶板再次降下，然后重新又升起一个新的水晶板。

不出所料，独眼判官的回答依旧是错误。

“失败两次，你们只剩下一次机会。”

秦岚直接破口大骂，“祝你生孩子没屁眼，然后把你眼睛给孩子当屁眼啊。”

“什么东西啊，你说错就是错啊！”

凌若霜也点了点头，“这个考核一点不公正，也不公开。”

小萝莉怯生生开口，“会不会有人真的故意写错啊。”

独眼判官静静的看着这一幕，等待着杀戮爆发。

与此同时，地宫其他的第二关里已经开始了厮杀，只为了争夺那唯一一个通关名额。

曹丕看着独眼判官，不能再让这东西继续牵着鼻子走了。

不就是想让大家互相猜忌吗，那我先来猜忌不就好了。

曹丕忽然一抬手，从乾坤戒里掏出一张大长桌子，咣当往中间一放，桌子上摆满了吃的喝的，又掏出一把大椅子放在主位，然后依次在两边摆好十三把椅子。

“坐。”他往主位上一坐，指了指两侧的椅子。

十三个女生面面相觑，然后依次落座。

这时，曹丕往椅背上一靠，推了推不知什么时候带上的眼镜，又整了整领口不知什么时候系上的蝴蝶结领带，然后缓缓开口：

“心机之蛙一直摸你……”

“哦，不好意思，窜台了。”

“我们当中出了叛徒。”

艾丽丝：‘什么？居然有叛徒！’

凌若霜：‘我也要中出叛徒嘛……可是我好像没有这个功能’

秦岚：‘什么！当叛徒就可以被中出！’

‘靠！早知道我就当叛徒了！’

第145章 孤立独眼判官

秦岚的思绪变得愈发变态。

‘为什么叛徒不是我……当叛徒就能被主人囚禁……关在密室里……’

“啊！”秦岚猛的一拍桌子站起身，“我就是叛徒！主人我真是叛徒！”

“主人，现在就出死我。”

所有人齐刷刷的看向秦岚，然后曹丕的巴掌紧随其后。

一记抡圆了的大耳刮子，直接把秦岚从扇飞出去，啪叽一声摔在地上，脸先着地，然后又滑出去好几米远。

在地上留下长长的眼泪痕迹。

眼里流出的水就是泪水。

曹丕满脸黑线，她可以是黄金圣斗士！也可以是西方传教士！但绝对不能是惩罚内奸AV式！”

秦岚趴在地上，微微抽搐。

这是奖励，这就是我想要的奖励啊！

“啊！主人，我就是叛徒，请狠狠的调教我吧！”

其他圣斗士们面面相觑，连大气都不敢出。

主要是这个画面实在太震撼了，不管是秦岚的发言还是曹丕的巴掌，都属于她们这辈子没见过的名场面。

独眼判官的竖瞳眯了起来，眼中带着一丝疑惑。

这怎么和他的剧本不一样啊，哪来的叛徒啊？压根就没有叛徒，这疯女人哪来的！

它终于忍不住了，开口说道：“喂，你们在干嘛？第三题马上就要开始了。”

它想用第三个问题，让他们陷入紧张，可惜没有一个人理它。

“那个……其实我觉得我也可以当叛徒。”老五小心翼翼地举起手，“不过我不是为了被老板那个，我就是想体验一下。”

“什么嘛？小五你别跟我抢！明明是我先说的！”秦岚怒了。

“你们俩别争了，叛徒只有一个，那就是我！我长得就像个叛徒。”老四突然开口。

独眼判官已经意识到事情不对，他提高音量，想让自己的声音盖过他们，大声喊道：“第三题——”

“老板，你觉得谁是叛徒？”另一边依旧我行我素，现在说话的是凌若霜。

“报告哥哥，我肯定不是。”艾丽丝乖乖举手。

曹丕看着两人，一脸的感动，差点哭了出来。

还好，自己队伍还是有正常人的。

他眼含热泪的点了点头，正要开口说话，却被凌若霜抢先打断。

“老板，你刚才说的要把叛徒给……，我也要上嘛？可是我没有那个功能啊，我是不是用功法做一个出来，然后方便我察……”

“啪！”又是一声清脆的巴掌声，凌若霜以同样的飞行轨迹和秦岚撞在了一起。

秦岚从凌若霜身下爬出来，顶着半边被曹丕扇肿了的脸颊，开口说道，“你用功法做一个？怎么做？”

凌若霜白了她一眼，“我修的可是冰系术法，凝一个冰雕出来很难吗？”

秦岚若有所思，“冰雕嘛……”

话题好像开始朝着奇怪的方向发展。

“喂！第三题，第三题已经开始了，你们还答不答？”独眼判官的声音传来。

小萝莉：“秦姐姐你不是会土系和石系术法嘛，你不也可以搞出来一个吗？”

秦岚一脸的自豪与骄傲，“切，这有什么难的？我跟你讲，我前两天偷偷炼了根神器。”

所有人包括曹丕都被这句话吸引了目光，没有一个人去屌一下独眼判官。

秦岚从乾坤戒里掏出一个巨大的马赛克，砰的一声，砸在桌子上。

等等，这东西怎么有点眼熟呢，我好像在哪见过它。

此物一出，大部分人都捂住了眼睛，然后从指缝里偷看。

秦岚拿起它还摇了摇，“怎么样，牛逼不？前两天我偷看完主人洗澡然后一比一还原做了一个。”

“厉害吧？”

“不比凌若霜那个冰雕好玩多了。”

艾丽丝大眼睛一眨一眨的，“哇塞，这都能当武器杀人了。”

“何止啊，这是灭世神器，能杀死很多人都。”秦岚自豪的用马赛克拍了拍胸脯。

咔嚓一声，曹丕直接捏碎了手里的茶杯。

“你们到底要聊到什么时候！第三题已经开始了！”独眼判官此时已经失去了冷静，剧情已经完全偏离了它的预期。

有几个圣斗士们转头短暂地看了它一眼，然后转身继续加入了热火朝天地讨论组。

“秦姐姐，我能试试手感吗？”

“拿起，随便摸，姐就是大方。”

……

咔嚓，曹丕黑着脸捏碎了第二个茶杯。

冷静，我要冷静。

这笔账之后再算，我要冷静，心平气和的去看着她们……

靠，你们玩就玩，别做奇怪的动作啊！

独眼判官站在石镜下方，看着长桌那边女人们叽叽喳喳地聊着18禁，完全没人愿意理他。

“喂，我说，第三次考核已经开始了。”

她们依旧在忙自己的事情。

“喂……我说，香已经烧一半了。”

“秦姐姐，我能玩一下嘛？”

秦岚略微思考，“行吧，但是别搞坏了，我费了好大劲才做的呢。”

“当时趁着主人洗澡，我把神识全部都铺在了河底，一边动手一边打造武器，很累的，我差点晕过去了。”

“啊，秦姐姐好辛苦，我都不好意思用了。”

“没事没事，大家都是姐妹。”

看着剧情马上要崩坏到不能播时，曹丕正准备出口阻止，就见老八拿着它狠狠砸在了老九脸上。

“小九，你昨天不是跟我说希望老板这样子对你嘛，这个应该也没差吧。”

小九红着脸闭着眼，不敢说话。

哎呀，急死了，八姐怎么不继续啊，才一下。

……

“小九看招！”

“嗯……”

“哇塞，好牛。”

……

香终于烧完了，不过并没有人在乎。

不对，还是有人在乎的。

独眼判官孤零零的站在大殿中间，原本应该成为全场焦点的他此时跟被孤立了一样，呆呆站在原地。

“咳咳，时间到，无人答题，视为错误。失败三次，接下来宣布通过人姓名为——”

“老十，你把那个蛋糕拿给我，我玩累了。”

“我要喝茶。”

“我要看冰雕。”

……

“你们没完了是吧！”独眼判官终于发出了歇斯底里的怒吼咆哮。

曹丕头也不回，反手就是一道火刑天烈斩。

第146章 第三关

赤红色的火焰剑气呼啸着朝独眼判官斩去。

不过这一次，判官选择了闪开，而不是像之前那样任由剑气穿过身体。

曹丕看向独眼判官，嘴角勾起一抹冷笑。

“哎，你等一下，我还没宣布结果呢！”判官的语速突然变得极快。

他抬手一指艾丽丝，“没错，少女，就是你！你现在可以去下一关了！”

它一挥手，身后的石镜从中间一分为二，露出一个黑色的通道。

“啊，我嘛？可是我的答案和大家一样啊。”

“不一样，他们十三个骗了你，只有你一个人写了正确答案。”

独眼判官现在连理由都不认真想了，随口就编了一个。

艾丽丝看了看曹丕，曹丕也看了看艾丽丝，两人相视一笑，然后同时看向独眼判官。

曹丕：“哦，我好像明白了，你的实力应该并不强吧？”

“我可是判官，怎么可能不强！”

“装毛线啊，我没猜错的话，在你宣布完第三道考核错误之后，你就已经失去了规则保护，可以被攻击了，反之，你也可以攻击到我们。”

“但你迟迟没有动手，是因为你没有信心能一个人灭掉我们所有人，所以你才会这么急切地想要艾丽丝这个最强者先离开。”

“只有她走了，你才有把握对付剩下的人。”

曹丕突然一脸颜艺，冲独眼竖了根中指，“吊毛，我是不是猜对了？”

地宫深处，青衣残魂嘴角勾起一抹笑容。

这小子还真是聪明，猜得确实很对。

所有第二关的独眼判官实力都不强，他们的实力与试炼者中最强者的修为完全相同。

第二关考验的压根就不是试炼者的智商，而是让独眼判官尽最大可能消灭掉试炼者，只留下精英。

在绝大部分的第二关试炼里，最常见的结局就是试炼者集体混战，最后决出一个最强者，靠着规则直接通关，独眼判官大人不需要动手。

另一种情况是他们并没有发生大混战，然后判官通过规则直接排除掉最强的那个人，让他直接过关，判官自己就成了在场的最强者，疯狂虐杀剩下的弱者。

但还有小概率的事件，那就是这群试炼者战力极其平均，哪怕最强那个人也强得有限，通过规则排除掉最强者之后，独眼判官也打不过他们，剩下的人一拥而上，把判官给分尸了，集体通关。

这都属于是隐藏剧情了，只有大气运者才能遇到。

毕竟，气运也是实力的一部分。

黑雾里也响起一声赞叹：“啧，我对这小子是越来越欣赏了，现在都有点不舍得夺舍他了。”

“还没交手就能判断出独眼判官的情况，这么多人里只有他和那个蒙眼修士做到了。”

“喂，我说，你对那个人怎么看？”

黑雾中一只猩红色眼睛忽然亮了起来，眼中映出一个第二关的画面，画面中只有一个人，所以他被判直接通关。

青衣残魂摇了摇头，“不好说，确实是个大气运者，比在场所有天才的气运都高，只是……”

“只是他身上有我们的味道，对嘛？”黑雾的声音传来。

青衣残魂默默地点了点头。

“他也是个夺舍的好对象。”

——

艾丽丝凑到曹丕旁边，小声问道：“哥哥，我们现在怎么办？”

曹丕把雷纹剑朝前一指：“扁，往死里扁。”

“是。”

艾丽丝第一个冲了上去，银月剑在手中一抖，“裁决领域！”

银月剑的银光再次亮起，裁决领域同时展开，月光迅速席卷整座大殿，无数银白符文浮现在空中。

独眼判官直接被裁决领域的法则之力顶住，无法动弹。

“月光裁决！”

艾丽丝将银月剑用力一挥，斩出一道银白色月牙剑气，判官抬臂仓促格挡，剑气劈在手臂上，黑雾开始疯狂蒸发。

裁决领域消失的瞬间，独眼判官因为惯性的原因，直接倒飞出去，狠狠撞在石镜上。

“就是现在！一起上吧，我的黄金圣斗士们！”

曹丕如同亚瑟王在世，长剑一挥。

然后就看着秦岚挥舞着马赛克冲了上去，对着判官的独眼就是一棍子。

一杆进洞，十分！

“靠！你拿什么打呢！”

“啊，不好意思，主人我拿错了。”

“稍后还请主人用它好好教训我。”说完，秦岚还回头偷瞄了几眼曹丕的反应。

可恶，差点着了这女人的道。

曹丕决定暂时不搭理她，开始意气风发的指挥起其他圣斗士，“凌师姐，戳他眼睛！对！对对！戳他。”

“你们找找看他身上还有没有别的眼儿！有就给捅穿了！”

“让他没有竞技精神，搞假赛。”

所有人同时出手，石刺、冰锥、剑气、符箓、火焰、树叶、还有根马赛克……各种奇奇怪怪的东西铺天盖地地砸了过去。

全中！

然后曹丕握紧雷纹剑冲了过来，蓝色雷霆和赤红火焰同时出现在剑身，脚下八位移行连闪两次，瞬间出现在判官正前方。

“嘿嘿嘿，快闪开，雷火剑来喽！”

闪烁着雷霆与火焰的雷火剑直接捅进了独眼判官的那只猩红竖瞳。

雷霆与火焰在体内同时炸开，雷光沿着判官身体开始蔓延，火焰从瞳孔深处开始往外烧。

黑雾疯狂涌出，直到最后，独眼判官彻底消失在大殿。

随着判官消失，石镜也瞬间碎裂、倒塌，露出一条漆黑的通道。

秦岚：“主人，我做了那么多错事，求您狠狠责罚我。”

曹丕叹了口气，把雷纹剑收好，“走吧，我们去下一层。”

“主人，我真的很不听话，您看，要不要给我……”

“不要。”

随着众人走入通道，预料中的黑暗没有出现，而是有阳光从天上撒下，晒的人暖洋洋的，脚下是柔软的草地，空气里弥漫着一股清新的草木香。

远处有几棵老树，树冠茂密，投下斑驳的树影。

树下一丛丛不知名的野花正在盛放，花瓣上还挂着晶莹的露珠。

天空是淡蓝色的，几朵白云慢悠悠地飘过，偶尔有几只飞鸟从树冠间掠过。

小萝莉从曹丕身后探出头，眨了眨眼，“这……这是第三关？怎么跟前两关不一样啊？”

第147章 我们一起吐你。

秦岚往草地上一躺，整个人摆成一个大字型，发出一声满足的呻吟：“管它呢，我先躺一会儿再说，说不定我们已经到了最终关卡，等着其他修士过来就好了。”

说完她翻了个身，把脸埋进草地里，含混不清地又补了一句，“要是能天天在这儿晒太阳，我都不打算出去了。”

曹丕蹲在草地上，正在不停的拔草，不一会儿就拔秃了一块。

“啧，不应该啊，这么大阵仗，怎么可能就搞两关？”

“不应该啊，不应该啊……”曹丕一边嘟囔一边继续拔草，筑基期修士当起除草机来，那效率是相当快了，很快草地就被薅秃了一大片。

曹丕看着面前堆的有三四层楼高的草垛，陷入了沉思。

我都拔这么多了，这一关怎么还是一点反应也没有，难不成……真就两关？

然后他将目光看向了树下那几丛盛开的野花。

拔完草了，就该嚯嚯花蕊了，我就不信搞不出点东西出来。

“主人，你别挖了。”秦岚侧着头枕在交叠的手臂上，看着远处曹丕化身园丁，辛勤工作。

“你看这太阳，这草，这花，这树……说不定最终考验就在这里了。”

“最终考验？”凌若霜忽然开口，“可我总觉得这个秘境不像是人族前辈的。”

“首先这个地宫的比例就不对，人需要那么大的城门吗？还有前两关的考验，不论是复制品还是独眼判官，甚至是外面那些半兽人，他们给我的感觉都是在试图模仿人……”

“我不知道该怎么说，就是……感觉很奇怪。”

曹丕随手把一朵野花丢到树上，“嗯，我也有这种感觉。”

秦岚猛的抬起头，“啊？既然你们都有，那我也有。”

“老板，你看这儿。”老五站在花丛边上，抬手指着一棵古树的树冠。

曹丕顺着她指的方向一看，瞬间无语。

妈的，这些大家闺秀连屎壳郎都没见过吗？

“呵——tui！”

曹丕极其没有素质的送了它一口浓痰。

别跟伟大的筑基修士讲什么物理学，这一口完全脱离了地心引力，痰竖着向上飞了几百米，然后精准命中古树树冠上的屎壳郎。

“啪！”

屎壳郎掉在地上，被痰包裹住在里面疯狂挣扎。

“咦，老板你怎么这样。”老五一脸嫌弃。

曹丕没有理会老五，而是警惕的看向四周。

然后……依旧什么都没有发生，反倒是屎壳郎挣脱了束缚，把痰卷成了个球推走了。

曹丕一脸无语的看着屎壳郎把自己的痰往洞里推，陷入了长久的沉默。

这怎么和我想的不一样啊？

不是应该是我一通沾花惹草辱屎壳郎后，然后天降正义，说我破坏环境，现在要代表正义消灭我吗？

曹丕实在是想不到这一关要怎么破，连个规则都没有，纯靠自己摸索。

然后他蹲在草地上看着那只忙碌的屎壳郎，也不嫌自己脏，伸手就要戳人屎壳郎屁股，然后……

草，我痰居然没有影子！

树有影子，草有影子，屎壳郎也有影子，可偏偏屎壳郎攒的那颗痰球没有影子！

曹丕也不是个东西，“呵——tui！”

上去就又是一口，屎壳郎再次被包裹住。

看着屎壳郎再一次在痰里拼命挣扎，曹丕若有所思的摸了摸自己的下巴。

然后他再次张开嘴，“呵——”

技能蓄力中。

这一声“呵”刚起了个头，音还没发全，一道身影便以迅雷不及掩耳盗铃之响叮当之速度闪现到曹丕面前。

没错，是秦岚。

她直挺挺地往地上一躺，和那只还在痰里挣扎的屎壳郎并肩躺着，然后张开嘴，对准曹丕的方向，像一只嗷嗷待哺的雏鸟。

“主人！来，往我这儿吐！”

曹丕的“tui”硬生生卡在喉咙里。

这个疯女人！我早晚要搞死她。

“你干嘛？”曹丕因为蓄力了一半技能，所以发音有点不太清楚。

“当然是来当垃圾桶！”

秦岚躺在地上，眼里的诡异光芒，比那条闪着诡异光芒的鱼还诡异，“主人想吐就吐，不用客气！”

“我什么都愿意接！主人的一切，在秦岚眼里就是琼浆玉液！”

“你他妈的给我起来。”曹丕青筋暴起，说话依旧含糊。

“不起！我就不起！”秦岚明显是在耍赖，还伸手拍了拍自己嘴唇，示意这里就是最佳落点。

曹丕深吸一口气，他感觉自己的三观都要碎了。

而且他现在吐也不是，咽也不是。

场面僵持住了。

然后……曹丕的喉咙滚动了一下。

“咕咚。”

一切的纷争都结束了。

声音虽然不大，但由于周围太过安静，所有人都听得清清楚楚。

“不！”秦岚崩溃大喊。

“你咽……咽下去了？”她的声音里满是不可置信。

秦岚失魂落魄地坐起身，看着曹丕就像是在看着一个背叛了自己的爱人，“主人你……你宁可咽了都不给我？”

“那本来就是我的。”曹丕面无表情。

“可我刚才明明都……”

秦岚越说越悲伤，声音里带上了哭腔，“主人你是不是不爱我了？”

“我什么时候爱过你？”

“那你为什么不敢吐给我？”

“你个痴女，你是不是疯了，这两件事之间有什么逻辑关系吗？”

秦岚一瘪嘴，委屈巴巴地看向旁边那只还在拼命挣扎的屎壳郎，忽然对这只无辜的昆虫产生了一种莫名的嫉妒：

“它都能拥有主人的雷霆雨露，我却不能，我还不如一只屎壳郎。”

屎壳郎在痰里挣扎的动作停了一下，似乎在表达某种抗议。

曹丕揉了揉太阳穴，决定不再跟这个痴女纠缠下去。

他挥了挥手，示意所有人围过来。

其余十二人陆陆续续围了上来，以秦岚和屎壳郎为圆心，围成了一个密不透风的包围圈。

秦岚还坐在地上，忽然发现自己被十三道目光锁定，突然有点不自在，她不自觉地缩了缩脖子。

“秦岚。”曹丕的声音传来。

“啊？”

“你起不起来？”

秦岚眨了眨眼，还没来得及回答，曹丕就替她回答了：“不起来的话，我们十三个一起吐你。”

第148章 我要以死明志

秦岚一下子就愣住了，十三个人一起嘛……

她环顾四周，发现有几个妹妹虽然还一脸茫然，但因为习惯了听从曹丕的指令，已经开始清嗓子了。

秦岚在脑子里飞快计算了一下大概体积，然后从地上一跃而起，在空中完成了一个漂亮的转体，最后稳稳落在包围圈外围。

“我起来了！”她双手举过头顶，表示投降。

开玩笑，我只是痴女，又不是变态，接接主人的还行，别人的真不行！

“行了，进来吧。”曹丕示意她加进队伍里。

秦岚闻言迅速挤进包围圈，站到了曹丕身边，完成了身份转换。

包围圈渐渐收拢。

十三个人，二十六只眼睛，齐刷刷地盯着那只刚刚挣扎出来，正奋力推着大号痰球的屎壳郎。

如果屎壳郎有汗腺的话，它现在应该已经汗流浃背了。

“老板。”老十终于忍不住了，小心翼翼地开口，“我们为什么要围着一只……这个看？”

她本来想说“屎壳郎”，但觉得这三个字从自己嘴里说出来不太雅观，于是用这个代替。

“不是让你们看它。”曹丕指了指屎壳郎推着的大号痰球，“看这个。”

众人顺着他手指的方向看过去，阳光下，那颗大号白球正在缓缓滚动，屎壳郎的后腿搭在球上，前腿蹬地，推得十分卖力。

“没看出来什么啊。”老八挠了挠头。

“影子。”凌若霜忽然开口，声音里带着一丝惊讶，“那颗球没有影子。”

所有人的目光同时转向球球。

老五蹲下来，歪着头从不同角度观察，“还真是，一点影子都没有。”

“为什么呀，哥哥？”艾丽丝轻声问道。

问我吗？我哪知道。

“吐它。”曹丕下达了战斗指令。

短暂的沉默过后，凌若霜第一个动了。

“呵tui！”

又双叒叕的精准命中，稳稳砸在屎壳郎身上。

接着，艾丽丝紧随其后。

其余众人终于反应过来。

一时间，草地上响起了此起彼伏的吐痰声。

“呵tui！”

“呸！”

“tui tui tui！”

“呸呸呸呸呸！”

“木大木大木大！”

十三位仙子级别的女修，平日里一个个端庄优雅、仙气飘飘，此刻围成一个圈，对着一个屎壳郎疯狂输出，场面之震撼，足以让任何一个路过的修士当场道心破碎。

如果屎壳郎会说话，它现在应该会在疯狂大喊：雅美咯！雅美咯！虫虫吃不下了，虫虫吃不下了……

可惜它不会说话，它只能在漫天的唾沫星子里奋力挣扎，六条腿徒劳地划着，然后被新一轮的打击彻底覆盖、淹没。

曹丕并没有参与这一轮群殴，因为他觉得自己一个大老爷们混在一群仙子里朝屎壳郎吐唾沫，怪怪的。

终于，在一片混乱的唾沫轰炸中，那只屎壳郎停止了挣扎。

严格来说，它已经被淹到不能再死了。

一个元婴、五个金丹、还有一堆筑基修士的集体唾液，量变引起质变，在草地上形成了一个小型的人工琥珀。

屎壳郎被完美地包裹在中间，六条腿还保持着挣扎的姿态，最后永远定型。

修仙界第一只人造屎壳郎琥珀，就此诞生。

曹丕蹲下身，打量起这件艺术品。

“还是没有影子。”凌若霜蹲在曹丕旁边，指着地上的琥珀。

阳光从头顶照下来，琥珀内部的屎壳郎影子清晰可见，可包裹住它的白色琥珀，却像一个存在于这个世界上的东西，根本没有影子。

这时候，小萝莉现在看到成品，好奇心瞬间起来了，伸出小手就要去拿地上的琥珀。

“啪！”

曹丕一巴掌把她的手拍了下去，声音极其清脆。

“干嘛呀，老板？”小萝莉捂着手背，满脸委屈。

“还没干呢，脏不脏啊！”曹丕面无表情吐槽。

“哦。”小萝莉瘪了瘪嘴，乖乖把手缩回去，蹲在地上眼巴巴地盯着琥珀看。

“呵tui！”艾丽丝突然朝旁边吐了一口痰。

她嘴角勾了勾，“哥哥，我们的影子也有问题，刚才我动了，但我的影子没动。”

曹丕点了点头。

果然，元婴修士就是不一样。

“哦！是这样吗！”秦岚忽然一脸惊讶。

所有人都看向她，只见她把手伸向乾坤戒，然后掏出了一根马赛克。

阳光从天上撒下，立刻在草地上投下了一道清晰的影子。

秦岚一脸的兴奋：“主人你看！你的这个有影子！”

曹丕的脸瞬间黑了，而且是黑得不能再黑的那种。

“你……”他深吸一口气，又吸了一口气，明显是在做心理建设。

“你把它给我。”

“啊？”秦岚本能地把马赛克往怀里一缩。

“给我。”曹丕伸出手。

“主人你想干嘛？”秦岚的眼神变得警惕起来，死死抱住马赛克，整个人开始往后退去。

“给我。”曹丕依旧坚持，毫无商量的余地。

秦岚的瞳孔跟地震了一样，给还是不给，这是个问题。

毕竟给了的话，可能会收获真家伙。

但又有可能……人棍两空。

要是不给的话……对啊，不给啊！

然后……

“扑通。”

秦岚一把抱住曹丕的大腿，眼泪鼻涕一起下来。

“主人！我不能失去它！真的不能！”

她嚎啕大哭，声音凄惨得跟曹丕要干死她一样。

“如果你要收走它……我就、我就……”

“你就什么？”曹丕低头看着她，一脸黑线。

我今天就要看看，你到底能怎么样。

然后，秦岚卡住了。

“我就……”

“我就……”

“我就……”

她“我就”了三遍，眼睛疯狂扫射四周，最后落在了地上那坨屎壳郎琥珀上。

她的眼神忽然变得坚定起来，那是一个痴女在绝境中迸发出的决绝。

“那我就吃了它！以死明志！”

曹丕整个人愣住了，“你说什么？”

“我说，我愿意吃了这坨琥珀，以死明志！”

“当场吃！现在吃！当着所有人的面吃！”

全场寂静。

完了，这女人受刺激疯了！

第149章 呦呵，还挺顽强

曹丕看着秦岚这死出，气的满脸黑线。

他是真怕这女人给吃了，到时候在传出自己是个极品艾斯，喜欢调教别人的传闻……

到时候他的风评会跌到什么程度，曹丕自己都不敢想。

“行。”曹丕从牙缝里挤出几个字，“你留着玩。”

“好耶！”秦岚的眼泪瞬间止住，迅速把主人的仿制品塞回乾坤戒，又抓起曹丕的裤腿擦了擦眼泪和口水，然后趁机陶醉的嗅上了一口。

九九成，稀罕物！

“嘿嘿嘿，主人好香……”她一边说着，一边抬头冲曹丕露出一个变态至极的笑容。

曹丕面无表情地抬起一只脚，准备狠狠踩下去，然后……

“啊~请主人狠狠的揉虐我！”秦岚一副很期待的样子。

曹丕又默默的把脚放下，他怕秦岚等会舔他鞋。

看到这一幕，秦岚一脸的失落，“可恶，明明差一点就可以得到奖励了。”

曹丕一扭头，决定暂时不搭理她，不然鬼知道她一会儿能干什么事来。

他蹲下身，伸出食指戳了戳自己脚边的影子。

“喂，你还装。”

这影子有问题，是板上钉钉的事。

刚才大家一起群吐屎壳郎的时候，所有人的影子可都没动。

像是没见过美女吐痰一样，全被吓到了。

曹丕又伸手戳了戳影子，“喂，好兄弟，你先动一下。

呦，还挺高冷，不搭理我。

他站起来，目光缓缓扫过四周，试图找到可以利用的规则或者线索。

阳光温暖，小草茂盛，蝴蝶纷飞，花蕊摇曳诱人。

一切都正常得不能再正常了。

“啧。”

曹丕摩挲着下巴，看着自己的影子自言自语，“难不成我做的事情还不够抽象？还得再抽象一点才能把规则炸出来？”

没人敢回答他。

他看向自己的影子，又看向秦岚的影子，然后是凌若霜，再是艾丽丝……

现在所有人的影子都很正常，你做什么，影子也跟着做什么。

树有影子，草有影子，花有影子，蝴蝶也有影子，连琥珀里的那只死屎壳郎都有影子。

哎，等等……

曹丕眉头微皱，他忽略了一个一直存在的东西。

阳光，也就是头顶的太阳。

他们的影子来源就是这个太阳，对于秘境来说，他们是外来者，但他们的影子不是。

是这个所谓的太阳创造出了他们这些外来者的影子。

而他们的影子，属于这个秘境。

“小艾同学。”曹丕开口。

“嗯？”艾丽丝一扭头。

“给天上的太阳来一发裁决。”

“好的哥哥。”艾丽丝没有一丝丝任何犹豫，完全下意识的执行了曹丕指令。

小爱同学不懂，但小爱同学照做。

“裁决领域！”

银月剑瞬间出鞘，银白色灵气像是月光化成了液体，缓缓从剑身流淌下来。

随着月光一点点滴落，一道银白色的领域以她为中心瞬间展开，无数的银白色符文浮现，然后朝天空飞去。

曹丕四十五度角仰望天空，观赏艾丽丝射日的景象。

诶？这太阳怎么不刺眼？

“哥哥，这个太阳真的可以被裁决领域锁住，它是假的。”艾丽丝的声音传来。

她身上的月华光芒越来越强盛，瞳孔深处有符文在缓缓旋转。

“月光裁决！”

艾丽丝一剑挥出，银白色的灵气从剑尖倾泻而出，在空中划出一道巨大的弯月。

银白色弯月拖着光尾，直直地撞向天上的太阳。

光芒炸开，那一瞬间，整个世外草原的天空都变成了银白色。

月光和阳光撞在一起，迸发出无数细碎的光线，太阳的光开始剧烈抖动，然后一层一层地暗了下去。

所有的光芒都在往中心收拢，越收越紧，越收越小，最后收成了一个清晰的人形轮。

一个白衣青年从光里走出，脚踏虚空，衣袂飘飘，浑身上下笼罩着一层淡淡的金色光圈。

“哇，这光圈是法相吗？”曹丕吐槽。

白衣青年负手而立，落在草地上，光圈在他身后缓缓转动，视觉效果拉满了。

“我给你们制造了这么好的一个秘境。”白衣青年面带怒意，缓缓开口。

“这里没有外敌，没有纷争，阳光永远温暖，草地永远青翠，你们可以在里面一直生活下去，不用受外面那些尔虞我诈、生离死别的苦！”

“而你们都做了什么？”

“你们在吐痰，还把一只无辜的虫子给淹死了。”

然后他猛地一转头，指向秦岚：“还有你！”

秦岚一脸无辜地指了指自己：“啊，我嘛？还是我的事儿呢？”

“你小姑娘家家拿的是什么东西？成何体统！”

“那玩意儿那么长，你羞不羞啊！”

秦岚小嘴一撇，“切，人总是会嫉妒自己没有的东西，你就是嫉妒我主人有如此神器罢了。”

全场再次安静。

曹丕头一次觉得秦岚的口无遮拦听着还挺爽，他甚至还配合地点了点头。

白衣青年被噎的都结巴了，“你、你、你……”

曹丕没给他组织语言的机会，直接朝他竖了个中指：“屁话那么多，装什么装啊？不就是个破秘境吗？赶紧开打，打完我去下一关。”

“哥很忙，赶着去最后一关开宝箱。”

白衣青年的表情彻底冷了下来，“好。很好。”

“这是你自己找死。”

话音刚落，他身后的光圈猛地放大，直接膨胀成了一个巨大无比的光轮。

”我靠，金轮法王！”

“呵——tui！”

曹丕完全没有经过大脑思考，上去就是一口痰，然后精准无比地砸在了白衣青年的脸上。

“啪！”

正中眉心。

白衣青年整个人僵在原地，发光的睫毛上挂着一滴晶莹的唾液，顺着鼻梁缓缓往下滑。

“你是不是有病啊？！”

白衣青年终于破防了，什么仙气飘飘，什么世外高人……不要了，通通不要了！

“你们现在人族修士现在就这素质吗？”

“那咋了。”曹丕白了他一眼，再次朝他竖了个中指。

“啊啊啊啊啊！”

白衣青年抬手狠狠抹掉脸上的唾沫，光圈再次放大，比之前更强，更猛。

“呵——tui！”

曹丕再次命中眉心。

“你他妈——”白衣青年硬挺着恶心，顶着满脸的口水继续维持光圈运转。

“呦呵，还挺顽强。”

曹丕挑了挑眉，然后大手一挥，“姐妹们，一起吐！”

第150章 心魔大计

十二名黄金圣斗士，外加一名核导弹，再次列阵。

这一次比刚才吐屎壳郎的时候更加默契，毕竟已经练过一次了。

十三个人几乎同时深吸一口气，然后……

“呵tui！”

“呸呸呸！”

“tui tui tui！”

“木大木大木大！”

“啪啪啪啪啪……”

依旧全中。

不知道因为什么原因，白衣青年居然任由唾沫砸脸，不做然后抵挡。

看到这一幕，曹丕大惊：“坏了，这不给他吐爽了。”

白衣青年听到这句话差点一口气没上来：“你、你不知羞耻，你猪狗不如，你、你——”

“你魂淡~”

“吐爽了就说，别不好意思。”曹丕一脸的真诚，完全不像是在开玩笑，“十三个大美女一起吐你，爽死你了。”

“我爽你——”

白衣青年的后半句话被凌若霜一口精准的痰直接堵了回去。

再晚一秒，那玩意儿就直接进嘴了。

曹丕：“呦，你还不好意思上了。”

白衣青年咆哮：“我现在只是运转功法不能乱动！”

呦，原来还是个蓄力技能。

曹丕看着白衣青年脸上的唾沫消失，五官突然扭曲起来：“靠，你还给吸收了？你个死变态。”

“打他！”

“等等等等，这是被烤干了，真是烤干的！”

任由他怎么解释，众人也充耳不闻。

一时之间，冰锥、剑气、火球、风刃、雷电、符箓、石锥、盘子……

没错，凌若霜把她珍藏盛过炒臭豆腐的盘子也丢了出去。

各种花里胡哨的技能跟不要钱一样往白衣青年身上砸。

草地上满是五颜六色的灵力光芒，爆炸声此起彼伏，泥土草屑漫天飞舞。

随着特效散尽，白衣青年依旧站在原地，虽然狼狈了些，但是光圈依旧在运行。

“没用？”老五皱起眉头。

白衣修士冷哼一声，“哼，我既然敢当着你们面运行功法，自然就没有把你们放在眼里。”

曹丕没有看白衣青年，而是在看别的地方。

从他们开始动手的那一刻起，他就一直在注意所有人的脚下。

因为所有人的影子都不动了。

曹丕忽然开口，“小心点，这家伙的功法，可能和操控影子有关。”

白衣青年缓缓勾起一抹笑意，“现在才意识到吗？”

他歪了歪头，光圈在他身后缓缓转动，“晚了。”

他双手一抬，金色的光圈猛的炸开。

漫天的金光洒向草地，落在每一个人的影子上。

那些原本安安静静趴在地上的暗色人形，在同一瞬间，全部动了起来。

它们从地面上弹了起来，身体从二维的轮廓拉扯成三维的实体。

每一道影子都变成了一个漆黑的人形，和前两关有异曲同工之妙。

曹丕雷纹剑瞬间出鞘附魔，“这才对嘛，赶紧打完去下一关。”

“来吧。”白衣青年张开双臂，“让我看看你们的心魔。”

十三道影子人瞬间化作黑色流光，速度快得根本来不及反应，便从七窍钻了进去。

曹丕只觉得眼前一黑，像是有什么东西遮住了他的视野。

最后听到的声音是秦岚的一声尖叫，但也戛然而止。

世界终于安静了，十四个人站在原地，姿势各异，但全都一动不动。

白衣青年站在人群中央，慢条斯理地掏出一个手帕擦了擦脸上干涸的口水，嘴角的笑容慢慢扩大。

“来，让我看看你们的心魔。”

——

曹丕再次睁开眼时，眼前一片漆黑。

“这是哪啊？”

“那个白衣傻逼最后说什么来着？”

曹丕皱着眉头回忆，“好像是……心魔吧？”

“难不成那个光圈功法的效果是产生心魔？影子钻进脑子里，就是把人拉进心魔幻境？”

“那太好了！我终于可以见见我的心魔了！”

他在黑暗中盘腿坐下，脸上满是期待。

等等，我的心魔不会是语涵吧？

他赶紧摇了摇头，不不不，肯定不能是她。

老天保佑，上帝保佑，佛祖保佑。

保佑我的心魔一定是我自己啊，这样我那谋划已久的大计就可以派上用场了！

“喂！小豆！小豆儿？”曹丕试图呼唤小豆来分析一下情况。

但却没有得到回应。

“啧，看来这个心魔幻境连小豆都不能强行介入。”

对此，曹丕倒也没太意外。

他重新看向眼前的黑暗，清了清嗓子：“喂！心魔，在不在，出来上班了。”

就在这时，黑暗中似乎有东西在涌动。

一个黑色的轮廓缓缓浮现，曹丕的期待值在这一刻达到了顶峰。

然后心魔彻底成形，曹丕的表情也彻底凝固。

站在他面前的是一个和他长得一模一样的人。

长得一样是很正常，但他穿的可不是什么玄色仙衣，而是T恤牛仔裤。

白色的T恤胸口印着一行英文字母，蓝色的牛仔裤上有两个流苏破洞，脚上还蹬着一双人字拖。

我靠，心魔居然是现代画风！

“你……”曹丕欲言又止。

心魔看着他，笑了笑，却没有说话，只是把手插进牛仔裤口袋里，等着曹丕开口。

曹丕的大脑飞速运转。

心魔也太超标了吧，居然真的能窥探我的记忆，那岂不是说我的大计要实现了。

曹丕嘴角挂着贱笑看向心魔，心魔以同样的表情看向曹丕。

显然两人都读懂了对方的意思。

“TIMI！”

黑暗空间里响起一声清脆的游戏启动音效。

一台手机凭空出现在曹丕手里，全面屏，120Hz刷新率，电池满格，信号满格。

他看着熟悉的操作界面，眼眶差点湿润了。

对面心魔手里也出现了一台一模一样的手机。

两人对视一眼，一切尽在不言中。

“好兄弟！”

“好兄弟！”

“王者荣耀，启动！”

“我打野，你辅助。”曹丕已经开始选英雄了。

“行。”心魔的回答也干脆。

三十秒后。

“你卖我干嘛！三个大残！那可是三个大残！”曹丕盯着灰色的死亡画面，扭头冲心魔怒吼。

心魔冷哼一声，“是不是大残你心里没数啊，我可是你心魔！”

第151章 你快出去啊

曹丕自知理亏，也没敢继续说下去，因为刚才那仨其实还是满血。

然后……

“啪！”手机被曹丕狠狠摔在地上。

“你能不能玩了？！偷我星是吧！”曹丕咆哮中。

心魔啧了一声，“太久不玩了，手有点生，还有啊，你摔坏了我可不给你凝新手机。”

“切。”曹丕捡起手机，轻轻擦了擦屏幕，重新坐好，“换一个玩。”

“行！”心魔也是憋久了，玩什么都行。

三国杀！启动！

……

曹丕：“靠，你玩个生熏鱼拿那么多牌，倒是给我个桃啊！”

心魔摇了摇头：“我不要，我就剩一个桃了，我要自己用。”

“可我是主公！我是主公！我是主公啊！”曹丕连喊三声，一声比一声暴躁，然后鸡蛋机关枪发动，哐哐砸向生熏鱼。

“靠，没有我，你能玩上这手机吗？”心魔也是不服，同样用菜篮子反击。

……

……

两人清空菜篮子，然后开始下一局。

曹丕：“你有病啊！打个军八，你拿诸葛亮烧条？！”

心魔用食指轻轻敲击着屏幕，“大哥，我可是心魔啊，我不干坏事还能叫心魔吗？”

呃……心魔是这么用的吗？怎么和小说里不一样？

曹丕一脸不可置信的指了指心魔，又指了指自己，“心魔不应该是诱惑我堕入魔道，挑拨我的情绪、瓦解我的意志吗？”

心魔嘴角抽了抽，“让你坠入魔道？说句良心话，你除了不弑杀以外，其他方面你比魔道还魔道。”

“这是诽谤，赤裸裸的诽谤！”

心魔嘴角抽了抽，“就你当初在浏览器里搜的那些东西，就够判你一个九州魔修之首了。”

曹丕张了张嘴，发现自己确实无法反驳他。

当年年少轻狂了些，什么物种、什么姿势都想看看。

他当初还看过泰罗和奥特之母呢。

“话说回来。”曹丕关掉游戏，打开抖音刷起了擦边视频，“那个白衣小太阳呢？他不说要看看我的心魔吗，难不成他真能看到我们俩？”

心魔突然抬头，和曹丕对视一眼，“我靠，他不会真能看见吧？！”

曹丕眉头微皱：“你是他召唤出来的心魔，你问我？”

“大哥，”心魔翻了个白眼，“我是你的心魔，我一直都存在，只是他用秘法给我提前召唤出来了而已。”

“就算他不用这招，等你突破金丹的时候，咱俩照样得见面，我在今天之前都不认识他，我怎么知道他能不能看见？”

“那他不会真看见了吧？”曹丕的表情也变得微妙起来。

心魔想了想，“真没准，他要是真能看到咱俩这个心魔幻境……”

两人同时低头，看了一眼各自手机屏幕上的擦边视频。

【茶需慢慢摇，心急则味散。】

【小爻有此雅兴，我自然奉陪。】

【来杯好茶摇一摇，摇一摇，摇一摇。】

【吉星高照……】

巨儒、黑丝、摇动的两杯奶茶……

心魔抬头看向曹丕，“那你是穿越者的事情，肯定藏不住了。”

“他们会把你当域外邪魔处理掉。”心魔伸出两根手指，在自己脖子上比了个划过的动作，还贴心地配了个音效。

“咔。”

“哦。”曹丕平静的点了点头。

“嗯？你怎么这么冷静，等等，不兑啊！”

心魔忽然反应了过来，“你死了，我不就也死了？”

他的脸色瞬间变了，从地上弹起来，一把揪住曹丕的领子，“我靠，你快出去！出去搞死他啊！”

曹丕被晃得手机差点掉了：“啧，你比我还激动干嘛？”

“我能不激动吗？心魔劫还没到，我还没正式上岗呢！相当于我连试用期都没过就要被连坐处决？！”

“我不服，我不服啊！”

“行了行了别晃了。”曹丕把心魔的手从自己领子上掰开，“让我想想怎么出去。”

“还想什么想！心魔幻境是我在管，送你出去还不简单吗？”心魔已经急得在原地转圈了，“关键是你出去打得过他吗？你打得过吗？啊？”

曹丕认真地思考了一下这个问题，然后重新盘腿坐下，继续开始看影片儿。

“那我不出去了。”

心魔一愣：“你说什么？”

“我说，别着急。”

曹丕跳过片头，长按屏幕开始快进，“他要想杀我，早就杀了，所以别着急，等我把先这个片看完。”

心魔这时把头凑了过来，“你看的啥片儿？”

“鹫尾芽衣。”

“咦？你还看她？”

“咋了？”曹丕抬头看了心魔一眼，“你是我心魔，难不成不喜欢她？”

“倒也不是。”心魔在曹丕旁边坐下，掏出手机，打开了一个收藏夹。

“我喜欢深田咏美。”

空气再次安静。

曹丕和心魔同时点了点头，用一种棋逢对手的眼神对视了一眼。

“品味不错。”曹丕承认。

“你也是。”心魔难得没有怼他。

然后心魔突然暴起，一巴掌拍在自己大腿上，“靠！我怎么又跟你聊上这个了！出去搞他呀！把那个小太阳灭了！”

“再等等，再等等。”曹丕盯着屏幕，手又在进度条上划了一下，“马上完事儿，真的马上完事儿了。”

心魔嘴角抽了抽，然后抬手一挥，“给我滚出去！”

整个黑暗空间开始碎裂，曹丕的手机屏幕开始也转圈圈，然后弹出一行冰冷的提示。

“当前网络不可用，请检查网络连接后重试。”

“靠你大爷！”曹丕对着心魔发出一声怒吼，“还有七分钟！七分钟！”

“去你的吧。”心魔站在黑暗中双手插兜，冲他咧嘴笑了一下，“记得搞死他，你要是死了我也就没了，我还没转正呢。”

然后心魔幻境彻底碎裂，曹丕只觉得眼前一黑又一亮。

阳光，草地，微风，还有十三个一动不动的队友，当然还有那个白衣小太阳。

只不过他脸色变得很不好，像是看到了什么完全超出理解范围的东西。

他盯着曹丕，嘴唇动了动，“你……是域外邪魔？”

曹丕心里咯噔一下，坏了，他果然能看到。

第152章 你要干嘛？！

曹丕最讨厌的就是打架之前说废话，所以右手虚握，起手就是一个偷窃术，管他能不能偷到，先用了再说。

【未识别到有效目标，偷窃失败。】

曹丕对于偷窃术会失败早有预料，偷窃术不行，那就再换一招。

雷霆锻体诀运转，蓝色雷霆闪烁，整条右臂瞬间被雷电包裹。

他一步踏出，右拳带着蓝色雷霆朝白衣青年轰了过去。

拳头却直接穿过了白衣青年的胸口，像是一拳打在了空气里，雷光从他后背透了出来，在草地上劈出一道焦痕。

得了，洗衣机都不用试了，百分百没用。

曹丕收拳，立马拉开身位，一脸疑惑的看向对方。

“你……”白衣青年刚开口说话，显然是想继续追问曹丕的来历。

但曹丕没给他说第二个字的机会，雷纹剑瞬间出鞘。

“雷——火——剑！”

曹丕一剑劈下，火凤和雷龙呼啸着撞向白衣青年，火焰和雷电的光芒把整片草地照得忽明忽暗。

然后……两道攻击再次穿过去了，白衣青年站在原地，毫发无伤。

只不过他的身体在攻击穿过的那一瞬间变得有些虚幻，像是水面上的倒影被风吹皱了一样，然后又迅速恢复了原状。

这是……谱尼？

曹丕皱着眉头看向对方。

白衣青年看着曹丕嘴角勾起一个淡淡的笑容。

他慢条斯理地整理了一下衣襟，“别白费力气了，在我的影魔光环期间，我是虚无状态，不能被攻击，当然，也不能攻击你们。”

哦，看起来和第二关的独眼判官有点像。

曹丕瞬间明白，看向身边的其他人，在所有人的心魔幻境没有结束之前，这家伙会一直处于虚无状态。

“怎么样？”白衣青年再次开口，“现在可以谈谈了，没想到你也是域外邪魔。”

“也？”曹丕抓住了一个关键词，“你什么意思？”

“哦？抱歉，你别想太多，我确实来自另一个世界，但和你的世界有很大不同，你的那个世界，仿佛独立于三千世界之外。”

“三千世界？”曹丕皱眉。

白衣青年点了点头，“现在的玄黄九州，其实就是三千世界中的一个下位世界。和它位阶差不多的，还有很多很多。”

他说着又指向自己：“而我是来自另一个世界——苍魔大陆，数万年前九州人口中的域外邪魔就是我们。”

曹丕一愣，数万年前，九州邪魔……

“当年覆灭须弥宗的，是你们？”

“不错，就是我们。”

白衣青年不仅没有否认，还送了点信息，“而且这也不是什么人族的试炼之地，而是域外邪魔的封印之地。”

曹丕一愣，一个秘境小boss就这么把最终真相告诉自己了？

这对嘛这？

“你就这么简单就告诉我了？”

“不然呢？”白衣青年摊了摊手，“反正你已经走到了这里，除了继续向前外，你别无选择。”

说着，他大手一挥，身后两棵最高的古树树干开始交织、缠绕，树冠合在一起，两树中间的空间开始撕裂，露出一道漆黑的传送旋涡。

“下一关就在那里，去吧，祝你好运。”白衣青年指了指传送门说道。

曹丕看了一眼传送门，又看了一眼白衣青年，然后……

“那我要是不去呢？”

白衣青年的表情冷了下来：“那你就会永远困在这里，直至死亡。”

“哦。”曹丕简单的哦了一声，然后在白衣青年的注视下，盘腿坐了下来。

接着从乾坤戒里掏出一张小矮桌，又掏出一个铜火锅、一盘切好的羊肉卷、一碟毛肚、一碟黄喉、一盘青菜、两碟蘸料、一壶茶、一套茶具、三个橘子、一把瓜子、一碟桂花糕、还有一只烤羊腿。

他把铜火锅架好，放上炭火，就开始涮羊肉。

白衣青年看着这一幕，满脸的不可思议，人怎么可以摆烂成这样。

“你在干什么？”

“吃东西啊。”曹丕夹起一片涮好的羊肉，在蘸料里滚了一圈，塞进嘴里，一脸满足地回答。

“你、你不打算去下一关了？”

曹丕咽下嘴里的羊肉，“你把后面说得那么危险，我还去干嘛？困在这里，我只是活动范围小一点，但我起码活着啊。”

白衣青年张了张嘴，想去劝曹丕，但又不知道从哪开口。

妈的，他说的好像有理啊！

曹丕又开始涮毛肚了，“你看哈，我现在是筑基期，在这儿苟个两百年不成问题，搞不好再突破一次，又能活一千年。”

说着他夹起一片毛肚塞进嘴里，嚼得嘎嘣脆。

看着这一幕，白衣青年的表情开始崩坏。

难不成自己要跟这个流氓一起生活一千年吗？

不对，可能不止一千年，凭他的修为，金丹肯定卡不住他，他会突破到元婴、化神、返虚、合体……

不！！！

白衣青年已经不敢想象自己的未来了，他冲着曹丕大喊：“你给我走！”

“我不走。”曹丕给自己沏上了一杯茶，慢悠悠地抿了一口，然后……

“呵——tui！”

茶叶沫子穿过白衣青年虚幻的脑袋，落到了他身后的草地上。

白衣青年被气的脸都绿了，虽然没有沾到身上，但是依旧很恶心啊！

“癞蛤蟆趴脚面，不咬人你恶心人。”

曹丕这时啃完了一只小羊腿，拿着骨头在嘴里嗦了嗦，然后随手朝白衣青年一扔。

沾着口水的骨头再次穿过身体，落在后面和茶叶沫子作伴去了。

“你没完了是吧？”他抬起手，一掌朝曹丕劈去。

曹丕本能地想格挡一下，结果却看见停在自己面前的手掌，嘴角缓缓勾起一抹贱笑。

“哦~”曹丕拉长了声音，“原来真不能打呀，我以为只要你一对我出手，就会解除那个虚无状态呢。”

白衣青年把手收了回去，冷哼一声，扭过头，不再看他。

他现在的状态，确实攻击不了曹丕。

“喂，你本体是什么呀？”曹丕开始没话找话，端起茶杯又喝了一口。

白衣青年不理他。

“呵——tui！”

又是一口，不过这次不是茶叶，而是货真价实的痰。

我靠！

白衣青年一个侧闪，浓痰就和茶叶沫子、羊腿骨并肩三排了。

“太恶心了！”白衣青年终于崩溃了。

虽然他知道那口痰碰不到他，但他还是本能地躲了一下。

“哟，躲什么呀？又沾不到。”

曹丕拔起一根草叼在嘴边，站起身拍了拍屁股，走到了白衣青年面前。

然后他开始解裤腰带。

“我靠，你要干嘛？”

第153章 快来

白衣青年惊恐的声音刚落下，曹丕就用实际行动回答了他。

“喂喂喂，你掏它出来干嘛啊？”

“啊？你是不是有病？！”

“别对着我啊，靠，你别对着我啊！”

白衣小太阳边躲边怒吼，可惜一点用没有，因为他躲到哪儿，曹丕就跟着转到哪儿。

“你一定是开玩笑的……对吧？”他眼含热泪的看向曹丕。

曹丕则一脸的无所谓，“躲什么嘛，反正能穿过去。”

“你滚啊，你个变态！”白衣青年真的要崩溃了。

可惜，任凭他如何崩溃大喊，该来的始终会来。

“哗哗哗~”

“我靠，我靠，我靠……”

白衣青年把身法运转到极致，左躲右闪，有时还往上窜几下。

可惜曹丕只需轻摇操作杆，便可覆盖打击。

此刻的场景诡异极了，一个浑身发光的白衣青年在疯狂逃窜，一个光着半截身子，裤子还卡在脚踝的修士在追着他攻击。

你逃我打，你跑我追，你闪我就直击。

战术之坚决，打击之精准，火力之绵长，堪称修真界非正规作战的经典案例。

“你是不是有病啊！有病啊！”白衣青年的声音在草地上绝望的回荡。

他看着那道晶莹的水柱穿过自己的身体，无助的跪在了草地上。

“不！！！”

(雪花飘飘，北风萧萧)

(天地一片苍茫……)

然后他突然发现身上的水流位置似乎开始发生变化，似乎是朝着……

不好！此子的目标是我的脸的。

——

与此同时，地宫深处，青衣残魂已经笑疯了。

他跪在地上，右手猛捶地板，笑的他都快魂飞魄散了。

“哈哈哈哈哈，他、他……哈哈哈哈……”他笑的连一句完整的话都说不出来。

他活了几万年，又死了几万年，从来没见过这种场面。

一个筑基期的小子，脱了裤子，追着黑雾衍化的第三关守关者满地图跑。

这画面……怎么看，怎么邪乎

他从跪着变成了趴着，拳头依旧还在捶地板。

“我不行了哈哈哈哈，你看见了吗，哈哈哈哈……”

凶兽周身黑雾翻滚，身上的眼睛全部都在冒火。

“你还笑？！”

“你们人族天骄都成这德行了，你们人族还有救吗？！”

她指了指自己身上的一颗眼睛，“你自己看，你看他在干什么！这就是你们人族培养出来的天骄？啊？”

青衣残魂突然收敛了笑容，他意识到自己好像有点失态。

好歹也是几万年前封印域外邪魔的大能，基本的逼格还是要有的。

他从地上爬起来，整理了一下衣襟，然后一脸高傲地抬起头，用最端庄的姿态说出最不负责任的话。

“跟我有啥关系？”

“我都死那么久了。”

黑雾气得浑身眼睛都要喷火了，“你……你……你们人族都不要脸！”

——

另一个画面里，草地上的追逐战还在继续。

“你到底有完没完！”白衣青年的声音已经带上了哭腔。

“咱们好好聊聊，你先把那个收起来行吗？”

曹丕不为所动，继续追打。

“我错了，我错了行不行！”白衣青年躲到一棵老树后面。

“我不该搞什么影魔光环！我不该……”

声音戛然而止，因为他发现……好像有什么东西从上面浇下来了。

他抬头往上一瞅，果然看见曹丕站在天上，对着他开闸放水。

“我靠，你能不能别泚了！”

“那你先解除影魔光环。”

“我……”白衣青年一愣，原来这小子是想救其他人。

曹丕见他犹豫，转了转摩托车油门，准备给他来一波大的。

白衣青年瞬间从树后弹射出去。“干嘛，我又没说不解除！你先冷静一下！我们坐下来好好谈！”

地宫深处，凶兽已经不忍心继续看下去了。

因为曹丕羞辱白衣青年跟直接羞辱她，其实没什么太大区别。

因为所有关卡守卫都是她的分身，曹丕泚白衣青年就是在泚她。

黑雾沉默了好一会儿，然后做出一个决定。

她要把白衣青年炸了，这小子不就是想救那几个小姑娘吗，全都给他了！

草地上，正在逃窜的白衣青年忽然停住，转头看向曹丕，任由水柱从他脸上穿过，然后露出了释怀的笑容。

“你赢了。”

话音刚落，轰的一声！

漫天金光从白衣青年体内迸发，身体表面浮现无数道裂缝，涌出浓郁的黑雾。

金光和黑雾交织，一道冲击波以他为中心向外横扫，然后……

一切都安静了。

白衣青年彻底消失，残留的几缕黑雾缓缓飘散，金光像萤火虫一样零零星星地落下来，落在草地上，落在树叶上，然后逐一熄灭。

影魔光环彻底消失。

秦岚第一个从心魔幻境里清醒，她眨了眨眼，然后……

我靠，裤子！

我裤子还没穿！

曹丕手忙脚乱的提上裤子，系好腰带……

可惜，晚了，一起秦岚都已经看见了。

秦岚的大脑飞速运转，然后摸了摸自己的脸，确认完脸上什么都没有，又低头扫视了自己一圈，依旧是什么也没有！

晴天霹雳！

坏了，主人打给别人了！

秦岚眼含热泪，把其余还未清醒的十二人一一扫过。

诶，都没有？难不成是被人那个了？

她咂了咂嘴，似乎在确认有没有什么奇怪的味道。

还是没有。

不行，我得查查。

心中有了决定，秦岚嗖的一下，朝曹丕扑去，一把抓住他的腰带，就要往下扒。

曹丕一手按着秦岚的脸，一手抓着自己的裤子，誓死安慰自己的清白。

“你个疯女人！你要干嘛！”

“我要！我要！”秦岚一副雌畜样。

好死不死的，偏偏这时候凌若霜也醒过了。

她一睁眼，就看到了如此劲爆的一幕，一时之间也不知道自己该干嘛。

怎么办，怎么办！

我现在要干嘛？是在一旁看着，还是走过去加入，和秦岚一起服侍老板？

曹丕看到凌若霜醒了，像看到了救星一样，抓着自己的裤子，一脸求助的看向她，“快来帮忙！你快来帮忙啊！”

！！！

老板在喊我过去一起！

第154章 原来突破还会招雷劈

可我是不是要矜持一点，毕竟我和秦岚那种随便的女人不一样。

但是……

凌若霜突然想起来曹丕做的炒臭豆腐，忍不住咽了咽口水。

不行！为了那盘美味，我也要拿下老板，成功上位！

她迅速打乱了头发，然后开始解扣子。

曹丕瞳孔一缩，什么情况，这疯病是会传吗？！

“我靠，你别扯我裤子！”曹丕按着秦岚脸，怒吼道。

秦岚脸都被按的变形了，“不行，我要闻闻主人你刚才干嘛了。”

凌若霜此时也衣衫不整的朝曹丕冲来，她今天势必要拿下这个长期饭票。

曹丕脑子里警铃大作。

不好，这要是等大家都醒了，可就彻底说不清了！

秦岚也注意到了凌若霜，就在这千钧一发之际，她的大脑飞速运转。

虽然这个女人很讨厌，但眼下的局势她确实拿不下主人。

等其他人一醒，再混乱起来，自己能分到多少可就不一定了。

不如……先拉她入伙，分她一次，先把生米煮成熟饭再说！

“快来一起帮忙！”秦岚离开凌若霜喊道。

曹丕瞬间意识到了不对。这两个疯女人要是联手上，自己今天真要栽在这片草地上。

他右手一挥，道德人皇幡凭空出现在他手中。

“方菲雨！给我出来！”

幡面一阵波动，方菲雨便从里面飘了出来。

然后……她也愣住了。

此时，秦岚正跪在地上，抓着曹丕的腰带就要往下扯。

凌若霜衣衫不整，正在撕曹丕的上衣。

曹丕更忙了，左手提着自己的裤子，右脚踩在秦岚的脸上，使劲把她往下蹬，右手还得腾出空挡住凌若霜，不让她亲到自己。

三个人扭打成一团，姿势诡异到不能再诡异了。

方菲雨飘在半空，左看看右看看。

左面是扭打在一起的三人，右边是还没清醒，维持定身状态的十一人。

她嘴角抽了抽，“老板，都这么多人了，还喊我出来干嘛？”

“你是想试试人和鬼是什么感觉吗？”

曹丕突然愣住了，他踩在秦岚脸上的脚忘了用力，挡住凌若霜的手忘了使劲。

他抬头看着方菲雨，忽然间觉得自己活着也挺没意思的。

自己身边都什么人啊？

一个痴女扯他裤子，一个他也不知道她为什么要上，还有一个问他是不是想试试和鬼是什么感觉。

都疯了！

好在，救星终于来了。

其他队友开始陆陆续续苏醒。

先是老五睁开了眼睛，然后是小萝莉揉着眼睛打了个哈欠，接着是老八老九老十老十一老十二，一个接一个地从心魔中恢复过来。

她们睁开眼看到的就是这个诡异的场景。

“什么情况？”老五皱眉。

“不知道。”老八摇头。

“习惯就好。”老九已经开始嗑瓜子了。

秦岚和凌若霜对视了一眼。

不行，看来不能继续动手了。这么多人醒了，现在要是继续，到时候商量怎么分，说不定都能打起来。

两人同时后退一步，整理了一下自己的仪容仪表，仿佛刚才什么都没发生过。

秦岚甚至还帮曹丕提了提裤子，笑得十分灿烂：“主人你裤子松了，我帮你提提。”

凌若霜则整理好发型，端庄地站在一旁，要是配上衬衫、短裙、黑丝，外加一副眼镜，那妥妥的就是办公室秘书打扮。

曹丕叹了口气，一抖人皇幡，方菲雨便化作一缕青烟钻回了幡里。

环顾四周，发现除了艾丽丝以外，其他人都醒了。

他眉头一拧，快步走过去。

就在这时，艾丽丝也缓缓睁开眼睛，她嘴唇没有一丝血色，额头上也渗出一层细密的冷汗，连握剑的手都在微微发抖。

她身形晃了晃，靠着银月剑撑地，这才没有让自己倒下去。

然后她看见曹丕朝自己走来，深吸一口气，努力让自己的声音听起来正常一些。

“哥哥。”

曹丕听出了艾丽丝声音里的不对劲，他轻轻握住她的手腕，渡了一丝灵力过去探查。

灵力运行正常，经脉也没有受损，这就奇怪了。

‘小豆。’他在心里喊了一声。

【宿主哥哥，我在呦。】

‘小艾这是什么情况？’

【随着修为的增长，修士的心魔也会不断变强。】

【艾丽丝她应该是刚度完元婴期心魔劫没多久，突破的元婴还没稳固，结果又被拉去见了一次化身期的心魔，神识没当场碎裂已经算是她心性好了。】

【不过也没有大碍，接下来只需要减少动用神识的频率，否则反噬会加重的。】

曹丕似懂非懂的点了点头，‘那其他人呢？不会也有事吧？’

【放心吧，修为越低，心魔越水，除了艾丽丝，其他人都没什么事。】

‘哦。’

曹丕这才放心，从乾坤戒里摸出一瓶丹药，倒出一颗放进艾丽丝手里。

艾丽丝低头看了看掌心的丹药，乖乖吞了。

“没事的，哥哥，只有一点小伤，我突破元婴的时候受的伤可比这个重多了。”

“哦？”曹丕摸了摸她的头，“那你跟我讲讲？”

“其实也没什么啦，就是我突破元婴的时候，渡了一次雷劫。”艾丽丝平静的说道。

哦，我以为啥事呢，原来是渡了次雷……雷劫？！！

突破元婴怎么还渡上雷劫了？！

不止曹丕，所有人都被震惊到了。

艾丽丝察觉到众人的目光，有点不好意思，“其实也没什么，就、就是听我父……父亲说，天赋好的修士都会提前遇到雷劫，真正的妖孽凝金丹时就会遇到雷劫呢。”

秦岚：“对对对，我也听说过，只是没想到小艾你这么厉害。”

小萝莉：“是呀，是呀，突破元婴时就能遇到雷劫，真的很厉害了。”

小六：“肯定飞升有望。”

……

随着话匣子打开，大家都开始你一言我一语的聊着，艾丽丝的脸色也随着时间，一点点恢复了血色。

曹丕扭头看向身后，女孩子一多聊天就容易叽叽喳喳，他插不进去。

身后有几缕未散尽的黑雾缓缓聚拢，在上方形成一个模糊的人脸轮廓。

第155章 不走也得走

曹丕也察觉到异样，雷纹剑瞬间出鞘，一剑劈出。

管他是干嘛的，趁他出场动画没搞完，先劈一刀再说，打死更好。

赤红色火焰把半片天空全部染红，黑雾人脸此时还没凝聚完，就被一记火刑斩劈了个正着。

随着火焰散去，黑雾人脸不仅毫发无伤，甚至更加凝实了。

“这脸皮比老庄还厚啊！”曹丕惊讶。

黑雾人脸上密密麻麻全是眼睛，同时盯着曹丕，“能不能让人把话说完再动手？”

“呃……下次一定。”

黑雾冷哼一声，“人族小子，我会在最后一关等你，毕竟我最欣赏的就是你。”

说完，黑雾人脸像泡沫一样炸开。

曹丕啧了一声：“啧，这人有病吧。”

小五凑了过来，“老板，刚才那团黑雾是什么东西？”

“对呀对呀，”小萝莉踮着脚尖往上看，“那上面全是眼睛，真吓人。”

曹丕摆了摆手，示意大家不用紧张。

“刚才那个东西应该就是这个地宫的主人，这些考核估计都是他搞的。”

众人面面相觑。

“那……他到底是个什么东西？”老十小心翼翼地问。

“域外邪魔。”

“什么！”×13

众人惊讶到不能再惊讶了，她们都是东州修士，或多或少都听说过数万年前那场域外邪魔入侵的传说。

当年赫赫有名的须弥宗就是被他们给覆灭的。

曹丕想了想，还是决定开口，“所以后面的关卡会非常非常非常的危险。”

草地上安静了一会儿，然后秦岚第一个表态：“主人去哪儿我去哪儿！我不怕危险！”

说着，她还一拍自己饱满的胸脯，一副愿为曹丕赴死的架势。

“呃……其实我没打算往后走。”

“啊？”众人惊讶。

曹丕难得正经了几分，“你们有没有想过一个问题，这秘境，非得我们去闯吗？”

“听他的意思，除我们外，应该还有别人也在闯关，东州那么多天才，肯定会有人闯到最后一关的。”

“等他把最后一关破了，秘境解除，我们自然就出去了。”

“就算破不了，他们全死在最后一关了，那我们就在这儿待着修炼呗，等我们能打过他了，再去灭了他。”

说完，曹丕45度角望眼天空，“毕竟，活着才是革命的本钱。”

十三个人听完，居然非常认真地点了点头。

老八最先开口，“对呀，这里这么美，我们为什么要去送死？有人愿意闯就让他们闯，我们先在这里修炼，等修为上去了再说。”

“有道理。”小九一脸崇拜，“老板和八姐好厉害，我之前怎么没想到，大家年纪应该都不大吧，光筑基期能活两百岁呢。”

曹丕像是突然想到了什么，笑了一声，“你们都多大呀。”

秦岚最积极：“我先来我先来！我现在现才二十多，金丹修士能活小一千岁呢。”

凌若霜：“我也是。”

秦岚瞬间贴脸，死死的盯住凌若霜双眼，“你也是什么？你个老女人，我没记错你今年38了吧！”

“你！！！”凌若霜少有的破防了。

老五正撅着嘴掰手指：“我也是金丹啊，可我怎么比凌姐还大一百岁……呜呜呜，我不活了……”

其他人也七嘴八舌地报了年龄，最后所有人看向了艾丽丝。

艾丽丝想了想，“我应该八十一岁了吧。”

草地上安静了一会儿，然后瞬间炸开锅。

“八十多？！”秦岚瞪大眼睛，“我靠，小艾你比我奶奶还大！”

凌若霜照着秦岚头狠狠来了一拳，“八十多岁的元婴，照她这个修炼速度……”

“飞升有望。”老五接话。

“所以嘛，”曹丕一摊手，“大家都很年轻，还有大把大把的时间，在这儿苟着不香吗？等我们都突破到元婴、化神了，再出去乱杀最后一关。”

全队一致通过，然后曹丕再次从乾坤戒里掏出长桌和食材，甚至比上次还多，毕竟吃饭的人也多了嘛。

他一边往桌上摆一边拍胸脯保证：“我乾坤戒里准备的东西超级多，绝对够吃，先来一顿，庆祝我们正式入住世外草原度假村！”

秦岚开始给曹丕捏肩，凌若霜在给曹丕斟茶，小萝莉眼疾手快抢到了离点心最近的地方，拿起一块点心递给艾丽丝。

“你尝尝这个，这个超级好吃！”

气氛融洽，像极了小学生春游野餐，完全不像是刚被最终boss放过狠话的样子。

就在这时，上空再传来了细微的滋滋声。

所有人同时抬头，发现黑雾居然再次重新聚拢，而且速度比刚才还快。

那张人脸再次浮现，只不过这次她好像被气到有点变态扭曲了。

“你们都不要脸了是吗？！”

曹丕夹菜的手停在半空，“不是，你咋还没走啊？”

“要不……一起来吃点。”说着，他掏出一副新筷子递了过去。

“哦，谢谢。”黑雾下意识伸手去接，结果发现自己没有手，彻底破防了。

“干嘛呢！干嘛呢！干嘛呢！”

“你们以为这是度假村吗？！这是秘境！你们要闯关！要往前走！”

曹丕把那双筷子往地下一撇，也来气了，“你爱吃不吃，什么玩意啊！”

“再说了，谁定的规则啊？我就不想去，能咋滴！”

黑雾要被气死了，要不是有青衣老鬼拦着，她早就弄死他了！

“这是你逼我的！”

话音刚落，整个草地都开始震动。

远处的山峦开始崩塌，草皮从外圈开始碎裂，露出能吞噬一切的漆黑虚空。

“我现在就把这地方拆了，你们不走也得走！桀桀桀……”

曹丕看着远处的空间乱流，叹了口气。

这次是真的不走不行了。

曹丕朝黑雾竖了个中指，“行，你要玩，我就陪你玩。”

他转身看向其他人，笑的有些无奈，“没办法，只能下一关了。”

——

地宫深处，黑雾凶兽嗤笑一声，“这第四关，我要让他尝尝什么叫失去！”

第156章 大混战前夕

青衣残魂笑了笑，“你想干嘛？”

“你不会觉得这种大乱斗能伤的到他吧？”

黑雾冷哼一声，“可他那些朋友呢？”

“如果他亲眼看着那些朋友死在面前，他……又会如何呢？”

“哈哈哈哈……”

“我可真有点好奇了呢。”

青衣残魂脸上的笑容突然消失，一股不好的预感涌上心头。

他觉得黑雾可能是在给自己挖坑，而且是一个谁都无法预测的深坑。

这不会波及到我投胎吧？

青衣残魂还是决定开口提醒一下，毕竟他只是希望凶兽被重新封印或者杀死，而不是想和她同归于尽。

“喂，你有没有想过一个问题，万一真把那小子惹急眼了，他会不会做出什么反人类的事情吧？”

黑雾扫了青衣残魂一眼，“我能怕他？！”

得了，她没救了。

“你怕不怕，我们很快就会知道了。”

——

曹丕等人穿过传送门，眼前是一座极其雄伟的巨型大殿。

此时大殿里已经站满了人，几千名修士三三两两聚成小团体，似乎在讨论着什么。

曹丕等人从传送门一出来，几千道目光便齐刷刷的扫了过来。

曹丕环顾一圈，啧了一声：“啧，这么多人呢？”

就在这时，一道白影从人群中窜出来，直接跳进曹丕怀里，他还没来得及说话，就被一条湿漉漉的舌头从下巴舔到了额头。

小白一边撒娇，一边用脑袋使劲蹭曹丕的脸。

“汪汪汪~”

“好了好了，别舔了，我给你拿吃的还不行嘛。”

曹丕当然知道小白这是馋了。

他果断从乾坤戒里掏出一盘黄褐色的泡水臭豆腐。

这是没炒过的，可以放心食用。

泡水发酵过的臭豆腐被盛在一个白瓷盘里，臭味瞬间以曹丕为中心向四面八方扩散。

“我靠，谁放屁了！”已经有人开始寻找味道的来源了。

然后，不少人都注意到了曹丕手里的那盘不明物体。

“啊！有人盛屎！”一个筑基期女修当场吓哭。

“什么人啊，居然随身带屎。”一个青年愤愤不平，就要找曹丕理论。

他刚往前跨出一步，就被旁边的修士拉住，“你找屎啊！也不看看他是谁！”

青年挠了挠头，“他是谁呀，你亲戚？”

旁边另一边修士小声解释道，“你傻呀，筑基期修为，喜欢穿黑衣，长得帅，还随身带屎……你觉得他能是谁？”

那青年吓得一屁股坐在了地上，“你、你的意思说他是道德宗的那个屎尿灵根？！”

“然也！”

听到这话，众人也纷纷明白这变态是谁了，纷纷眼观鼻，鼻观心，没有人敢去看曹丕一眼，生怕他突然爆起，拿屎糊自己一脸。

曹丕对此很满意，道德宗出门就是得这么霸气侧漏，压的众人不敢抬头。

看到曹丕手里的东西，小白眼睛瞬间亮了，比见到曹丕本人还高兴，尾巴摇得连屁股都跟着晃。

曹丕蹲下身把盘子放在地上，小白一头扎进去，哐哧哐哧~

埋头苦干了几口……

然后它似乎想到了什么，伸出小臭舌舔了一下曹丕，示意他先吃屎尖尖。

曹丕一脸黑线，显然是秒懂小白的意思，因为小白每次吃这个之前都询问一下自己吃不吃尖……

“我不吃，你吃吧。” 曹丕胡乱揉了几下小白的头，便站起身来，因为他还得找找看杰尼龟老师在哪。

凌若霜悄悄蹲到小白身边，伸手轻轻撸了撸小白的头，舒服得她都眯起了眼睛。

然后凌若霜趁机抓起一块泡水臭豆腐就塞进嘴里。

啊~好好吃！

老板拉，不对，做的屎好好吃！

她一脸满足，像是吃到了人间至味。

小白看到这一幕，歪了歪头，大眼睛眨了眨，似乎在思考什么，然后它悟了：

哦，原来，人也喜欢吃屎啊。

它看看盘子里剩下的东西，稍微犹豫了一下，然后用鼻子把盘子往凌若霜方向推了推，伸出小臭舌又舔了舔凌若霜的脸颊。

显然是要把剩下的屎和她一起分享。

凌若霜感动的都要哭了，一人一狗，互相谦让着，分享完了这盘泡水臭豆腐。

“曹兄，曹兄，我在这里！”杰尼龟老师冲着曹丕招了招手。

“就知道你没事，不过你怎么来的这么晚，我跟小白都来好久了。”

“一言难尽啊。”曹丕叹了口气。

李云霄也没多问，因为他看见了曹丕身后的十二名黄金女圣斗士。

“你……你这是怎么做到的？教教我！教教我！”

曹丕一甩头，凹了个造型：“这叫人格魅力。”

“诶，又碰见老熟人了。”

曹丕看到唐川，露出一个灿烂无比的笑容，冲他招了招手。

他是高兴了，唐川可要哭了，他下意识的捂住自己的屁股。

那段悲惨的时光对他来说，就是一辈子的耻辱！

人群中，一个身穿白色劲装的少女踮着脚尖往曹丕的方向张望。

李小棠在看到曹丕的瞬间脸就变得通红。

他果然在这里，今天我穿的可是白色……

哎呀，李小棠你在想什么，等会有机会，你一定要好好教训他。

对，教训他！

人群最边缘，一个蒙着双眼的修士安静地靠着墙壁，似乎一切都与他无关。

大殿正前方的高台上，一个身穿黑色忍者服的人清咳两声：“好了，通过第三关的最后一批人也到了，考核可以正式开始了。”

“这一关的规则很简单，地宫的各个角落，我们一共放了一千枚令牌。”

“抢夺令牌，数量最多的前十人，可以进入最终考核。其余人，淘汰。”

大殿里响起一片嘈杂的议论声。

前十人，几千人里居然只取十个。

“哦对了，提醒各位一下。”

黑衣忍者笑了笑，“小心哦，地宫里的那些‘原住民’，可是很凶残的。”

“一炷香过后，传送开始，祝各位好运。”

说完黑衣忍者周身炸起一团黑雾，彻底消失不见。

李云霄：“曹兄，抢令牌我们占优啊，因为我们人多。”

曹丕摇了摇头，“刚才那个忍者说一柱香后传送开始，我觉得应该会随机传送我们出去。”

李云霄一愣，“那他给我们一炷香时间准备干嘛，到时候不还是个人战？”

第157章 你玩烂梗

“差不多吧。”曹丕耸了耸肩，“他们总喜欢搞这种恶趣味，。”

李云霄挠了挠头，一脸疑惑，“什么恶趣味？”

“哦，你还不知道呢。”

曹丕把之前的经过大概给李云霄讲了一遍。

然后，震惊杰尼龟老师一万年。

“域外邪魔？！那我们岂不是进贼窝了嘛？”

曹丕点了点头，“是的兄弟，搞不好还会成为域外邪魔的养料。”

李云霄小脸一垮，“那我们现在怎么办？”

“放心吧，哥早就有计划了。”曹丕拍了拍李云霄肩膀，一副运筹帷幄的模样。

“喂，都过来，别聊了。”

“还有舔盘子的那俩，也一起过来。”曹丕冲着埋头苦舔的小白和凌若霜招了招手。

……

……

李云霄挠了挠头，“曹兄，我们这么搞能行嘛？”

“肯定行啊！”曹丕一脸自信。

“好了，其他人还有没有疑问？”

“没有！”

一炷香时间很快就到了，大殿中所有石门同时亮起刺眼的光芒，相互交织、反射，组成一张巨大的3D光网。

紧接着，每个修士脚下都亮起了一道光圈。

“靠，这是什么？传送阵法嘛？”

“我淦你娘，随机传送不早说。”

“我的计划全部打乱了……”

……

……

此时大殿里全是惊呼声和咒骂声。

而刚才那个黑衣忍者不知何时又出现在高台之上，显然是在欣赏自己的恶趣味游戏。

随着光圈愈发强盛，几千道身影同时消失在大殿中。

盗版的就是不行，这次的传送体验非常不友好。

曹丕只觉得脚下一空，整个人像是被一只大手甩了出去，天旋地转，上下颠倒，噼里啪啦，哔哩哔哩。

“哎呦，好痛，摔死我了。”

曹丕被直接摔在了石板上，疼的他龇牙咧嘴。

曹丕扶着腰，爬了起来，“混蛋，这传送阵法绝对是在针对我。”

他脚下是潮湿的石板，周边还有滴水声传来，空气里弥漫着一股霉味和淡淡的血腥味。

不远处站着一个筑基期修士，显然是和曹丕一起传送到这里的。

“啊！你别过来，我真的想不吃，谢谢！”

话音未落，他已经尖叫着跑开了。

曹丕目送他消失在了通道尽头，嘴角抽了抽，“我有这么吓人吗？”

他刚一迈脚就踩到一个东西，低头一看，居然是一枚巴掌大小，黑铁材质的令牌。

他把令牌捡了起来，在手里颠了颠，“运气这么好？刚来就捡到一个？”

曹丕把令牌捡起来丢进乾坤戒，又环顾了一圈周围的环境。

面前是个三岔路口，两条往上倾斜，一条往下延伸，身后则是那个修士逃跑的方向。

他没有立刻动身去找人。

地宫这么大，几千人撒进来跟一把沙子撒进湖里一样，想在短时间内找到他们根本不现实。

与其乱跑，不如先摸清楚自己所在的区域，毕竟他是个路痴，如果不摸清楚环境，他这辈子都得在这里绕圈圈。

“小公鸡点到谁，我就选谁！”

“行，就你了。”

路痴选择方向的方式就是这么的朴实无华。

曹丕选了那条往下倾斜的通道，一边走一边拿剑刻记号。

走了大约一刻钟，他遇到了第一个奇怪的生物。

那小玩意儿正蹲在墙边啃着一块带皮的血肉，听到脚步声猛地抬头，喉咙里发出一声低吼，拎着根大棒子，迈着小短腿就冲了过来。

我靠，这是哥布林吗？

那我要的就是哥布林！

曹丕躲都没躲，仗着自己长，雷纹剑从下往上一撩，一剑解决。

“呃……真的好丑，比动漫里丑多了。”

曹丕蹲下身，掏出小刀就开始解剖。

“奇怪，这是什么东西？”

“这是大胃袋吗？”

“他没有丹田嘛？没有妖丹吗？”

“好可惜啊，他怎么什么都没有。”

曹丕满手是血，一屁股坐在地上，一脸的失落，他的目光一点点下移，从哥布林的脑袋，转到胸口，再转到肚子，然后停留在某处上……

“嘶~这玩意割下来泡酒，应该能卖钱吧？”

说干就干。

片刻过后，哥布林失去了他的宝贝。

“不错，够劲，够味。”

曹丕收好哥布林根，继续向前走去，他就喜欢这种道路，没有岔路，只要一直向前就好了。

又走了大约两炷香左右，通道开始变宽，两侧的石壁上也出现打斗的痕迹。

剑痕、爪印、被火烧过的黑印，还有一滩已经半干的血迹。

血迹一直延伸到通道深处，但周围没有尸体，就说明受伤的人要么自己跑了，要么被什么东西拖走了。

曹丕留了个心眼，放慢了脚步，随时准备劈上一剑。

前面传来利齿撕咬咀嚼东西的声音，从声音判断，至少七八只。

曹丕敛息术一开，悄悄摸了过去，只见一个小房间里挤满了兽人，正围成一圈在分食什么东西。

曹丕随手从地上捡了块石头，朝石室里扔了进去。

石头砸在墙上，砰的一声，落到地上又弹了两下。

几只正在埋头啃食的兽人同时抬头，朝声音的方向望去。

趁着他们分神，曹丕冲进石室，雷纹剑上火光大盛，一记火刑天烈斩直接劈了进去。

兽人全部倒地，曹丕才看清它们刚才围着啃的是什么。

看脸还能勉强能辨认出是个年轻女子，但脖子以下已经被啃得不成样子，关键的特征全被咬掉，地上的血还没完全干，说明死了还没多久。

曹丕皱了皱眉，提着雷纹剑开始挨个补刀。

一剑一个，捅到第七个的时候，角落里的男修发出微弱的呻吟。

“救、救救我……”

曹丕走过去，掏了颗疗伤丹药，塞进那人嘴里。

丹药入口即化，修士的脸色肉眼可见地好转了一些，他艰难地睁开眼，目光先落在曹丕脸上，然后慢慢转向那具女修的尸体。

他的瞳孔一缩，整个人颤抖起来。

“你！你！”他猛地转头看向曹丕，眼睛里满是怨恨！

“都怪你！你要是早点来，她就不会死！你这个杀人凶手！”

曹丕一脸黑线，嘴角抽了抽，“你玩烂梗是吧？！”

第158章 干死他！

“烂梗？！什么是烂梗？！”他挣扎着想站起身，但因伤势太重又跌坐回去，声音却极为高亢。

“她是被那群畜生活活咬死的！你要是早来一步，早来一步，她就不会死！”

6哦，敢跟道德宗玩道德绑架。

“你就是杀人凶手！你他……”

他的脏话还没骂出来，曹丕就已经捏住他的下巴，把一整袋合欢散灌进了他嘴里。

搞不死你，我还配挂名道德宗宗主亲传吗！

男修被呛得剧烈咳嗽，但粉末已经全部咽了下去，他惊恐地瞪着曹丕：“你……你给我吃了什么？！”

“没什么，一捏捏合欢散而已。”

男修瞬间被吓得脸色煞白，但又马上变得通红。

显然是药效开始发作了。

他一脸惊恐，刚才道德绑架咄咄逼人的气势瞬间没了，“你、你别过来啊，我不喜欢男人，刚才……刚才，我也是一时鬼迷心窍，我卖艺不卖身的……”

曹丕压根没打算理他，转身就走到另一边，因为那儿还躺着一只半死不活的兽人呢。

曹丕又掏出一袋合欢散，捏开兽人的嘴灌了进去，顺手还喂了它四颗疗伤丹药。

加强药效，延长持续时间，保证用户体验。

兽人原本奄奄一息，四颗疗伤丹药，外加一袋合欢散下去，他噌的一声就站起来了。

双目赤红，浑身肌肉暴起，它现在脑子里只有一个本能，那就是……

曹丕瞪了他一眼，兽人赤红的眼睛里闪过一丝恐惧。

哪怕在合欢散的药效下，它也能感觉到眼前这个人类身上的杀意。

曹丕指了指角落里那个面色潮红的男修，“干死他，我就不杀你。”

兽人转头看向角落。

“不、不要！”男修惊恐地往后缩了缩。

“别这样，我怕疼！”

可惜，没用，兽人已经朝他扑了过去。

“我……啊~”

“你魂淡，轻点啊！”

而曹丕呢，正提着小刀挨个解剖，寻找能用的上的东西。

每切一刀，兽人就跟着抖一下，然后下手力道也更猛了，生怕自己表现不好也被按在地上解剖。

“槽了……我，你干嘛啊！”男修欲哭无泪，甚至学会享受了

……

曹丕这时已经收集完想要的材料，转身走到门口，抬手就是一记火刑天烈斩。

至于刚才的承诺……

道德宗的承诺你也敢信啊。

一剑劈出，烈焰剑气瞬间席卷整个石室，将角落里的两个身影、地上的尸体全部吞没。

火焰散去之后，石室里只剩下一片焦黑。

曹丕收剑入鞘，转身走进了通道。

又走了大概小半个时辰，曹丕也是脚欠，对着墙边一个破烂的木箱就是一脚。

然后……

没错，他再次发现一枚令牌。

他随手就把令牌给丢进了乾坤戒，嘴里还骂骂咧咧说着什么。

目前为止，最幸运的就是这条通道目前为止，没有一个岔路口，他现在连记号都懒得画了。

他就算再怎么路痴也不能给自己绕回去吧。

通道依旧越走越宽，有一种从污水管道走到了地下总管的感觉。

然后前面传来一阵急促的脚步声，一道白影从拐角处出现，朝曹丕扑过来。

“嗷呜~”

小白一头扎进曹丕怀里，尾巴摇得跟直升机桨一样，嘴里还叼着两枚令牌。

曹丕看着那两枚令牌嘴角抽了抽，小白这智商都能捡到令牌了？

小白把叼着的令牌放到曹丕手里，摇摇尾巴，汪了一声。

曹丕秒懂，从乾坤戒里掏出一盘泡水臭豆腐放在地上。

小白尾巴摇得更快了，一头扎进盘子里，开始狂吃。

曹丕捡起小白叼来的两枚令牌，再次塞进乾坤戒。

这才半天不到的工夫，就已经四枚令牌到账。

“这是要把我保送进最后一关啊。”

曹丕蹲下身，挠了挠小白的下巴，自言自语道。

他从刚一落地就捡到第一枚令牌时，就有这种预感，要不然哪能这么巧啊，他踢个烂箱子都能捡到令牌。

啧啧，搞不好再过一会儿，我就会碰到个傻逼，非要和我打架，然后给我送上几枚令……

等等……

那个煞笔……好像早就出现了，而且已经下线了……

“靠，又得回去。”

曹丕带着小白掉头就往回走。

也得亏这条通道从头到尾只有一个方向，没有任何岔路，要不然曹丕已经找不到来时路了。

等回到石室，曹丕蹲下身，用剑鞘扒拉了一下骨灰堆。

一枚令牌露了出来。

又扒拉几下，又出来一枚。

再扒拉，又又又是一枚。

“还真有。”他把三枚令牌捡起来，吹了吹上面的灰，丢进乾坤戒。

二加二加三，七枚。

他转头看向蹲在脚边，啃死人骨头的小白问道，“你那几枚是在哪捡的？”

小白放下嘴里的骨头，歪了歪头，似乎是在思考，然后站起身朝通道前方跑去。

小白领着曹丕拐进刚相遇时的拐角。

等曹丕拐进去一看，人都懵了。

通道的一侧就是普通的石板地面。

而另一侧则是一条宽阔的污水渠，墨绿色的污水缓缓流淌，散发着令人窒息的恶臭。

曹丕看着这条污水渠，脸色一白。

合着这地方真是下水道，我成马里奥了。

不过想想也是，这么大的地宫，有个大型下水道也正常。

不对，凭啥给我传送进下水道啊！太欺负人了吧。

他捏着鼻子，声音闷闷的：“小白，你不会是从这里面捞的吧？”

小白嗷了一声，尾巴摇得飞快。

然后它助跑两步，一个猛子扎进了污水里。

”不！！！”曹丕想阻止，但已经来不及了。

墨绿色的水面溅起一朵巨大的水花，曹丕吓得往后跳了好几步。

几秒钟之后，小白从水里冒出头来，嘴里还叼着一枚黑铁令牌，四只爪子在水里扑腾着游到岸边，爬上来，把令牌甩在曹丕脚边。

然后它开始疯狂甩水，墨绿色的水珠朝四面八方飞溅。

曹丕捏了个护体灵气罩，把甩过来的污水全部挡在外面。

然后他捏了个引水诀，又捏了个去尘术，对着小白和那枚令牌一顿猛冲。

“嗷呜~嗷呜~”

小白张大嘴吧，试图喝光引水诀喷出来的水柱，可惜，最后以失败告终。

第159章 第九枚令牌

曹丕一脸嫌弃的把那块令牌扔进乾坤戒。

小白站在旁边甩完了最后一轮水，毛半干不湿的，炸成一个蓬松的白毛球，正用后腿挠着耳朵。

他刚准备带小白继续往前走，就听到通道前方传来一阵奇怪的声响。

小白耳朵蹭地竖了起来，朝那个方向歪了歪头。曹丕做了个手势，一人一狼悄悄摸了上去。

不出意外，拐角处再次出现了一间石室。

而里面的场景让曹丕这个见惯了离谱场面的人都沉默了。

两只兽人以极其扭曲的姿势趴在地上，眼看着只有出气没有进气了。

剩下一只更惨，正趴在地上COS大马呢。

“驾驾驾！”

“跑啊，怎么不跑了？”秦岚凝出一根石刺，对着兽人屁股就是一下子，扎的他嗷嗷直叫。

曹丕站在门口，嘴角抽了抽。

怎么感觉这个女人好像又激活了什么特殊属性啊。

小白蹲在他脚边，耳朵一会儿竖起一会儿塌下，显然努力理解眼前这个画面。

“你们刚才见到我的时候不是很开心吗？还直流口水，是想吃我还是想干嘛？”

“嗯？现在怎么不说话了，怎么不流口水了？”

兽人喉咙里发出一声呜咽，不知道是想说些什么。

秦岚脸上的笑容更加变态，她抬手就把石刺插进了兽人的脖颈里，鲜血泚了她一脸。

“桀桀桀……鲜血的味道……实在是……”

话还没说完，她眼角余光就恰巧扫到门口的曹丕。

秦岚的表情在瞬间就完成了艾斯到爱慕的切换。

她嗖的一下，从兽人尸体上跳开，朝曹丕扑了过来。

刚才那个让兽人瑟瑟发抖的女王彻底消失，取而代之的是一个经典的阿黑颜雌畜。

“主人！人家想死你了！”

曹丕伸手直接顶住了她的脑门，不让她过来分毫。

秦岚被他按着脸，嘴唇挤得嘟起来了，“主人~亲亲~”

“别闹，你这是在干嘛？”曹丕伸头往回瞅了瞅。

秦岚被他按着脸，含混不清的说道：“主人，他们吃人哎，我当然要好好教训他们了。”

曹丕又仔细的看了一眼，除了三只兽人外，角落里还有一只特别小的兽人幼崽，把自己缩成一团，试图减少存在感。

它蹲在角落，用两只爪子捂着眼睛，从指缝里偷偷往外看。

秦岚顺着曹丕的目光看过去，然后她走到墙角，把那团毛球拎了起来。

小兽人被她拎着后颈皮，四只爪子在空中乱蹬，嘴里发出听不懂的叫声。

曹丕伸出手，把小兽人从秦岚手上接过来。

小兽人瞪着两颗圆溜溜的眼珠看着他，两只耳朵耷拉着，瑟瑟发抖。

“啧，没想到兽人幼年体这么可爱呢。”

秦岚眨了眨眼睛，“主人，你是想养它吗？”

话音刚落，小白噌地一下竖起耳朵，发出低沉的呜呜声。

靠北啦，养它？那我怎么办？

小白冲着兽人幼崽龇了龇牙，尾巴垂下，整只狗挡在曹丕脚前，摆出一副“这个家只能有一个宠物那就是我”的架势。

曹丕看了小白一眼，然后从乾坤戒里掏出一块肉干，递到小兽人嘴边。

小兽人闻到肉味，立刻眼露凶光，一把抢过肉干撕咬起来。

刚才那副楚楚可怜的模样荡然无存。

小白低吼的更来劲了，要不是曹丕在，她现在已经把那个兽人崽给撕碎了。

秦岚看着这一幕，忍不住捂住了嘴，肩膀还在发抖，不知道是在感动还是在憋笑。

曹丕啧啧两声，然后抬起右脚，狠狠踹在小兽人的屁股上，飞出去好远。

它爬起身，晃了晃晕乎乎的脑袋，扭头冲曹丕和小白的方向发出一声怒吼。

吼完之后转身就跑，两条小短腿跑得飞快，转眼就消失在通道拐角处。

曹丕目送它远去，然后低头看向脚边还在龇牙的小白，嘴角勾起一抹冷笑。

“小白，上。”

“嗷呜！”

小白如离弦之箭般窜了出去，速度快得拉出一道白色闪电。

片刻过后，通道里便传来小兽人惊恐的尖叫声和狂奔的声音，然后是一声闷响，紧接着是撕咬声和短促的哀鸣声，然后一切归于寂静。

等曹丕和秦岚走过去的时候，小兽人已经被小白按在爪下一动不动，显然是死透了。

显然，小白对于“宠物”这个岗位的编制问题十分在意。

她可以容忍秦岚之类的，反正人类跟她又不是同一个赛道，但如果有另一个毛茸茸的东西试图挤进来，那可不行。

这个家里只有一个宠物，就是她。

曹丕蹲下身，拍了拍小白的头。小白把嘴里的皮毛吐掉，舔了舔嘴角的血，尾巴摇得飞快。

然后秦岚突然“咦”了一声。

“这是什么？”

她指了指小兽人被撕咬肚子，伤口处露出一截黑色的东西。

我靠，不会吧！

曹丕用灵力包裹着把那个东西拽了出来。

果然是一枚令牌，不过上面沾满了兽人的胃液和血。

秦岚和曹丕对视了一眼，表情都有点微妙。

“……这玩意儿它也吃？”秦岚难以置信地开口。

曹丕摇了摇头，表示不知道，然后又捏了个引水诀，把令牌冲了一遍又一遍，最后丢进乾坤戒。

这才不到半天，他就捡到了九枚。

他转头看向秦岚：“你那边有几枚？”

秦岚掏出自己的储物袋：“三枚！都是打兽人路上捡的！”

她有点不好意思，“主要是路上光顾着打兽人了，没认真找令牌……”

曹丕叹了口气，“那BOSS是真怕我不进去最后一关。”

“主人，你现在有多少？”

“九枚。”

“那我把我这三枚也给你，加起来就是十二枚了。”

曹丕却摇了摇头，“不用，你先自己留着。”

秦岚歪了歪头，一脸不解：“为什么呀？把令牌都集中到你手里不是更好？”

“并不是，你想想，这破地宫一共就一千枚令牌，听起来很多，但分散到每个人头上就没多少了。”

“搞不好到最后会突然来个令牌排行榜，谁手里有多少牌，全给你公示出来。到时候谁手里牌最多，谁就是全地宫的公敌。”

第160章 我来对付

秦岚这才反应过来，“对哦，好多秘境都喜欢这么干。”

“所以前期手里握有太多令牌，反倒不是好事，而且你注意到没有，那个忍者公布规则时没有提过时间。”

秦岚眨了眨眼，仔细回想了一下，好像确实是这样。

曹丕耸了耸肩，“原本我以为等到令牌全被找到时，游戏就会结束，不过看这个令牌获取速度……”

“这才不到半天，咱俩就捡到了12枚，地宫几千名修士呢，一千枚怎么可能够分。”

“保不齐，他会突然给你来个倒计时，外加令牌榜单，双重刺激下，修士绝对会自相残杀。”

秦岚皱了皱眉，“主人，那我们为什么不直接告诉他们这是域外邪魔的封印地，让大家别争斗不就好了？”

曹丕看着秦岚就像在看白痴一样，“你觉得我们说了，他们会信嘛？他们只会嘲笑我们是愚蠢的傻子，居然想用这种离谱的谎言来欺骗他们。”

秦岚这才反应过来，这种幼稚的言论在别人根本不会信。

“所以我们只要按计划，尽可能拿到更多的令牌就好了，而且那只域外邪魔还在暗中帮助，计划成功率极大。”

秦岚点了点头，把三枚令牌收好，然后忽然想到什么：“主人，我们现在要去哪，这地方又阴暗又潮湿，一点不像是个有逼格的宫殿。”

“继续往前走呗。”

曹丕指着通道前方说道，“我们现在的位置应该是个下水道，走走看，肯定会有出口的。”

……

然后两人一狼继续往前，走了不知多久，地面上再次出现一具修士的尸体。

致命伤应该是胸口的剑伤，不出意外就是修士争斗所杀。

曹丕随意的瞥了一眼，忽然觉得这张脸有点眼熟。

“这不是之前看到我就跑的那个吗？”

曹丕蹲下身，翻了翻尸体的储物袋。

果然是空的。

看起来他应该很幸运的捡到了一枚令牌，但又很不幸的被别人撞见了。

所以……他就投胎去了。

不对！他怎么会出现在我前面。

曹丕咽了口唾沫，一股不好的预感从心底涌了上来。

他只能咬牙继续往前走去，不过片刻功夫，他就遇到了第二个分岔路口。

“主人，走那条路呀？”

曹丕思索片刻，想印证一下自己的想法，“往上走吧。”

两人一狼沿着通道一路往上，曹丕心中的不安也愈发强烈。

最终不出所料，他再次遇到了那个三岔路口，当时他自己划下的剑痕清晰可见。

他妈的，U型管 ，这居然是U型管！

他看了看前面，又回头看了看后面，嘴角抽了一下。

“主人，怎么了？咦？这些剑痕，看起来不像是打斗痕迹呀。”

“没事，不用管，这是我刻的。”曹丕一脸无奈的把大概经过讲了一遍。

秦岚沉默了两秒，嘴角忍不住上翘，“主人，你当时选路的时候是怎么选的？”

“小公鸡点到谁就选谁。”

“呃……主人，你不会是路痴吧？”

曹丕一脸悲伤地点了点头：“嗯……”

秦岚眼睛一亮，抬手一撩头发，对着曹丕来了一发飞吻：“那就由我来带路吧！主人我方向感超好的！”

说完她蹲下身，把手掌贴在石板上，似乎在感应什么。

曹丕就这么看着她，心中感慨：果然 专业的事情就要交给专业的人。

等了好一会儿，秦岚才睁开眼睛，指了指左边的通道：“走这条。”

“为啥……你感应到什么了？”

“什么都没感应到啊。”秦岚回答得理直气壮。

“这个下水道地砖是特殊材质的，我的土灵力穿不透。”

“那你为什么选这条？”

“女人的第六感。”

曹丕倒吸一口气，怎么感觉这女人和自己一样，都是路痴啊

还别说，秦岚的第六感确实有点东西。

走了大约两炷香工夫，前方居然出现了一道石门。

石门做工精良，两边各镶有一颗幽蓝色的灵石，和之前那些房间相比，一看就高端大气上档次。

“主人，进不进？”

曹丕打量着石门，手指摩挲着下巴：“进吧，搞不好里面会有什么重要的东西。”

他伸手按在石门的灵石上，注入一丝灵力。

灵石亮了一下，门板缓缓向内打开。

还没等门完全敞开，一个身影就从门后扑了出来，紧接着是第二个、第三个。

清一色的金丹期。

雷纹剑瞬间出鞘，横在身前格挡。秦岚的石刺也同时挥出。小白嗷呜一声，一口咬在最前面那人的脚踝上。

但冲击力太大，曹丕只觉得手臂一麻，整个人被拍得向后飞去。

他刚想调整身位落脚，脚下却踩了个空。

这根本不是一个正常的房间，门开在悬崖边上，往前踏一步就能掉下深坑。

而此时，深坑底部密密麻麻站满了人。

几百个金丹期女修，眼冒红光，齐刷刷的看向曹丕。

曹丕悬浮在空中，眉头微皱。

这可不好搞了。

“这么多金丹……”秦岚话还没说完，“师妹，你怎么在这儿？”

曹丕扭头看她：“什么师妹？”

“我们碧水宫的弟子！”

秦岚指了指坑底的一名女修，“我们一起进的空中陆地，只不过她才筑基中期，怎么就突破金丹了？！”

话音刚落，那个“师妹”已经踏空而起，手中凝聚出一道水刃，朝秦岚劈了过来。

秦岚凝出一面石盾格挡，水刃在盾上炸开，冲击力把她震退好远。

“师妹！”

“不用喊了，她们应该是被控制住了。”

曹丕淡淡开口，他已经看到了一名道德宗炼丹堂的师妹也在其中。

看来秘境里消失的炼气期和一部分筑基期修士全被地宫吸引了过来，成了忍者口中的地宫“原住民”。

秦岚唤出一块巨石砸出去，替小白解围。

“主人，人太多了，这样会被耗死的！”

“秦岚，你带着小白先走。”

“可是……”

“没时间了。”

曹丕把她和小白往石门方向一推，孤身独面几百名女修。

“你们快走，门内这几百个女修由我来对付！”

第161章 粉雾仙子

在石门关闭前，秦岚抱着小白，回头深深地看了曹丕一眼，然后咬了咬牙，转身飞出了石门。

见秦岚离开，曹丕这才长舒一口气。

呼~还好把她忽悠走了。

要不然我就要独战几百零一个女修了。

那种情况下，她必叛敌，然后申请最后一个打扫卫生……

此时，几百名金丹期女修已经围了上来，眼里只有纯粹的性欲。

没错……就是性欲。

“几百个金丹。”曹丕啧了一声，从乾坤戒里掏出一瓶丹药，倒在手心，几十坨三纹精力丹堆的跟小山一样，右手稍一用力，便碾成粉末。

不知道精力丹对这群伪金丹有没有效果。

曹丕右手一抖，把药粉全甩了出去，然后开了个御风术。

黄褐色的粉尘瞬间遍布整个深坑，几百名女修同时僵在原地，耳朵开始变尖，指甲开始变长，白嫩的肌肤开始冒出粗糙的毛发，脊椎还微微弯曲。

几百名秀色可餐的玄门仙女瞬间变成了长得还算不错的福瑞狗人。

我靠，还挺好看。

曹丕被狠狠惊住了，原来长得好看的人，哪怕变成了狗人，人家也依旧好看。

和马嵬镇那些五花八门的丑狗不一样，放眼望去，全是不同品种，但极其养眼的福瑞狗人。

有娃娃脸、大眼睛的萝莉型小犬娘，有高挑冷艳的御姐型犬娘，有运动短发的假小子型犬娘，更有细枝结硕果的人妻型巨儒犬娘……

福瑞的天堂。

几百只犬娘同时舔了舔舌头，显然是准备享用美味的曹丕了。

“喂，你们冷静点，我可不喜欢福瑞。”说着，曹丕从乾坤戒里又掏出了一坨三纹精力丹。

黄褐色的坨状丹药，散发出一种对狗人来说堪称致命诱惑的香味。

所有犬娘的鼻子同时抽动了一下，齐刷刷转头看向曹丕手里的坨坨丹。

甚至一只萝莉型小犬娘已经不自觉地往前迈了一小步，口水顺着嘴角滴了下来。

果然有用。

曹丕朝深坑的一角用力一扔，坨状精力丹脱手而出，几百只犬娘同时转头，朝丹药落地的方向扑去。

刹那间，汪汪声和嗷呜声响彻整个深坑，御姐掐人妻，假小子抱萝莉……

场面十分混乱，也十分香艳，有几个身材好的家伙，因为争斗的原因，露出……

可惜，露出的是狗毛，不是雪白。

“喂喂喂，打架就打架，掐我师妹凶干嘛！本来就不大！”

曹丕赶紧又扔了一坨。

一半的犬娘瞬间被分流，朝新目标冲去。

然后刷刷刷……又扔出六坨，犬娘也自动分成八波，各自聚成小群，为了争夺每一坨屎状丹药口脚相向，战况依旧激烈。

曹丕这才长长地舒了一口气。

现在他要研究的是怎么把这几百个犬娘安全救出去，毕竟一次就这么多人，他的风评应该会好上一些吧。

要不……给她们来几坨粉色精气丹？

挖累了，自然就能打包带走了。

不行不行，上次李云霄COS了好几天杰尼龟，这么搞，我的风评不仅不会上升，反而可能会彻底消失 。

就在这时，曹丕突然发现坑底好像有一片黑乎乎的东西，就在刚才几百名女修站的位置。

这是……令牌？

我的天，这得有一百枚吧？！

曹丕沉默了，因为他只要拿到这一百枚就稳进前十了。

“这开后门也开的太明显了吧，纯白捡令牌啊。”

他刚想把地上的令牌吸起来，眼角余光却突然捕捉到了一丝不对劲的地方。

令牌下方居然有淡淡的粉色雾气涌出。

“这是什么？”曹丕眉头微皱，因为这粉色雾气怎么看都不正经。

粉色雾气越来越多，越来越浓，它们在上空不断的汇聚、旋转，然后开始收缩，雾气越来越凝实，从一团模糊的粉雾逐渐勾勒出一个人形的轮廓。

先是修长的双腿，纤细的腰肢，然后是饱满的胸口，精致的锁骨，最后是一张美到不似人类的脸。

淡粉色的爱心瞳孔，眼尾微微上挑，红唇饱满，嘴角带着一丝若有若无的魅意。

墨色的长发垂落到腰际，发丝间点缀着几朵粉色小花，花瓣随着她的呼吸微微颤动。

赤足悬在半空中，脚踝上系着一根细细的银链，银链上挂着一个小巧的铃铛，每动一下就发出一声悦耳的脆响。

至于衣服……不好意思，她没穿衣服。

曹丕一愣，她这算什么？

室外露出吗？

粉雾仙子悬浮在空中，轻轻往前走了几步，胸前的爆满微微颤动，声音柔媚入骨，像是可以摄人心魄。

“没想到……你居然还有这种本事。”

她缓缓下降，赤足点在离地面半尺的空中，脚踝上的银铃轻轻一响，淡粉色瞳孔直直的打量着曹丕，嘴角的笑意更深了一分。

“人妖转化，没想到后世居然出了这种天才级的炼丹师。”

雷纹剑瞬间出鞘附魔，曹丕满脸黑线的看向这个神秘女人。

“什么人妖转化？说的我好像是从泰国来的一样。”

粉雾仙子皱了皱眉，显然是听不懂对方在说什么。

“我觉得你很有趣。”

“真的吗？”曹丕嘴角露出玩味的笑容，“你如果喜欢的话，我可以帮你做个变性手术。”

“变性手术？”

“是啊，你等等。”

粉雾仙子的爱心瞳孔里满是好奇，想知道他到底想干些什么。

“找到了。”曹丕终于从乾坤戒里掏出一个透明罐子。

里面泡的就是从哥布林那里缴获的战利品。

曹丕把罐子摇了摇，里面的东西也跟着晃了晃。

“只要你把地上那一百枚令牌给我，我保证把这玩意儿给你装上，让你成为一个真正的妖人。”

粉雾仙子笑了笑，“你可真有趣。”

“几万年来，你是第一个想给我装这东西的。”

曹丕一摊手，“怎么样，要不要？绝对的公平交易。”

粉奴摆了摆手，脚踝上的银铃跟着晃了晃：“这个嘛……我还真不感兴趣。”

“不过我倒是对你很感兴趣。”

曹丕脸色一变，不好，此女人设和秦岚撞了。

第162章 霸体好啊，破的就是霸体

这空中陆地是不是犯点说道啊，怎么这么多痴女？

“我说你能不能先穿件衣服？你再这样我拿留影石录像了。”

“那你录呗。”粉雾仙子完全没有要穿衣服的意思，甚至还有一丝期待，“区区留影石，我才不在乎，你喜欢录就录呗。”

“好吧……你赢了。”

他指了指地上那些令牌，直接跳过所有前戏，单刀直入，“说吧，那堆令牌怎么才能给我？”

粉雾仙子脚踝上的银铃轻轻一响，然后微微欠身，胸前的饱满再次摇了摇，“我乃圣宫七罪门——色欲之门的守护者，规则很简单，战胜我，这一百枚令牌就是你的。”

她想了想又补充道：“不过，看在你这么有趣的份上，我给你个特权，在战斗以外的地方战胜我也算数哦，比如我们做……。”

她勾起嘴角，故意没有说完，然后朝曹丕抛了个媚眼。

这个媚眼拿捏得恰到好处，多一分太贱，少一分又不够骚。

曹丕点了点头，似乎真的在思考她的话，然后抬手就是一记火刑天烈斩。

骗你的，谁要和身份不明的女人做啊。

呃……除非实力断层碾压我，那我只好闭眼享受了。

赤红色的火焰剑气朝粉雾仙子劈去。

粉雾仙子不紧不慢地抬手，一朵粉色的半透明花朵在身前绽放，将火焰剑气裹了进去。

火焰在花瓣中无声无息地消散了，她摇了摇头，语气嗔怪：“哎呀，小小年纪火气这么大。要不要让人家来帮你消消火？”

曹丕剑势一转。

惊鸿剑气铺天盖地的倾泻而去。

既然单发威力不够，那就靠数量和控制取胜。

粉雾仙子一扬手，周身飞起无数粉色桃花瓣，迎向惊鸿剑气，噼里啪啦的撞击声不绝于耳。

惊鸿剑气命中，二段触发。

无数股浓烈的臭气同时炸开，在密闭空间里，整个深坑瞬间变成了一个臭气发酵罐。

粉雾仙子突然干哕了一声，刚才的魅意荡然无存，她捂住口鼻，一脸的嫌弃：“你这是什么剑法！好臭啊！”

深坑底部那几百只犬娘反应完全不同，她们同时仰头，鼻子疯狂抽动，显然是闻爽了。

几百双狗眼齐刷刷地看向粉雾仙子，显然是在等着出餐。

“看什么看！我是仙女，我不会拉那种东西！”粉雾仙子怒了。

几百只犬娘同时摇了摇头，脸上写满了不信。

“啊啊啊啊！”

粉雾仙子惊声尖叫，抬手朝犬娘群打出一片花瓣风暴，明显是带上了真火。

犬娘们联手抵挡，硬生生将花瓣风暴挡了下来。

精力丹本身就有提升能力的正面作用，这群伪金丹犬娘在药效加持下联手，居然正面扛住了元婴期的一击。

粉雾仙子瞳孔微缩，抬手打了个响指，数十根粉色雾矛从她周身涌出，朝犬娘群激射而去。

这一次她没有留手，雾矛直接穿透了术法织成的网格，将一半的犬娘全都炸飞出去。

“碍事的家伙。要不是你们还有用，我现在就灭了你们。”

曹丕没有放过这个间隙，雷纹剑上火焰和雷霆同时环绕，一剑斩出，火凤展翅，雷龙咆哮，两只巨兽朝粉雾仙子狠狠撞去。

粉雾仙子抬手，指尖凝聚出一团粉色光点。

手指轻点，光点脱离指尖，在空中化为一只巴掌大的粉色蝴蝶。

蝴蝶轻轻扇了扇翅膀，雷龙火凤便一层一层地开始熄灭。

曹丕目前最强的雷火剑也没了。

粉雾仙子轻轻咦了一声：“你居然还有神兽族血脉，真是有趣。你我结合生出的孩子，绝对会是万年难遇的天才。”

“……神经病啊，谁要跟你生孩子！”曹丕竖了个中指。

然后左手虚握，蓝色灵光在掌心一闪。

“偷窃！”

依旧是拿偷窃术当判定术用，只要能被偷的，都算实体。

曹丕低头一看，一团粉色雾气正在他掌心缓缓游走，然后钻入经脉消失不见。

我靠，你出来啊，谁让你进来了！

曹丕急的猛拍自己左手手臂，但是那团粉色雾气早已消失不见，显然是彻底钻进去了。

粉雾仙子的脸色一白，周身雾气翻腾，像是在填补某个缺口。

爱心瞳孔里第一次露出了慌张：“我的本源之力，你这是什么邪术，居然可以偷取我的本源之力！”

她抬手就是一片花瓣洪流，朝曹丕碾了过去。

曹丕脚下八步位移连闪，在深坑墙壁上留下7道残影，这才勉强躲过了花瓣洪流的主体。

粉雾仙子笑了笑，“不错嘛，速度很快。”

“快你大爷，知不知道说男人快是很没礼貌的？”

雷纹剑一甩，惊鸿剑气再次铺天盖地打出。

粉雾仙子早有防备，抬手唤出花瓣风暴将剑气全部挡下，同时想用风暴把惊鸿剑气的二段吹走。

可惜……事与愿违。

因为这是个密闭空间啊，臭气不仅没有被吹出去，反倒被吹匀了。

粉雾仙子又干哕了一声，肩膀剧烈起伏，但什么都没吐出来。

曹丕看她这副样子，不禁感慨：“果然，漂亮仙子都是不吃东西也不拉屎的，连吐都吐不出来。”

“你神经病啊！”粉雾仙子也是臭气上头，有些失态了。

她双手连捏发诀，脚下浮现出一个巨大的莲花阵法，花瓣一层层展开，铺满整个深坑底部。

不用想，标准的蓄力地图炮。

当然要提前打断了。

曹丕起手就是火刑天烈斩，然后雷火剑紧随其后，再是惊鸿剑气收尾。

可她身上却浮现出数道桃花印记，三道剑气全被印记挡住，毫发未损。

这是霸体吗？

曹丕眼睛一亮，霸体好呀，他有专破霸体的技能啊。

脚下八步位移连闪，雷霆锻体诀运转到极致，整条右臂都被雷光包裹，瞬间近身粉雾仙子。

呃……打哪呢。

曹丕居然还有时间思考打哪更好一点。

就这儿了！

一拳打出，正中靶心。

触感又软又弹，很舒服。

肉体接触成功，百分百控制术触发。

判定结果：卡上半身。

一台滚筒洗衣机凭空出现，粉雾仙子立马乖乖钻进滚筒里，撅起屁股，两条大白腿开始疯狂扑腾。

第163章 滚筒洗衣机有bug

粉雾仙子修长的美腿和白嫩的赤足在空中不停的扑腾，脚踝上的银链也跟着响个不停。

大腿内侧还有一颗小红痣，此刻因为腿用力蹬得太猛，那颗红痣若隐若现，显得极其诱人。

更要命的是……她没穿衣服啊。

上半身卡在滚筒里，下半身光溜溜地露在外面，该看的和不该看的全让曹丕看了，而且看得清清楚楚。

看着眼前这十八禁的画面，曹丕一时之间也不知该怎么办。

‘这可如何是好啊？’

‘要不弃牌放权给二弟吧。’

曹丕摇了摇头，把脑子里那些乱七八糟的念头甩出去，然后雷纹剑一抖。

“雷火剑！”

火凤展翅，雷龙咆哮，直奔粉雾仙子露在外面的靶心。

然后……就没有然后了。

火光散去，雷电消失，靶心和两条美腿完好无损，连一道红印都没有留下，她反而扑腾得更欢了。

“哈哈哈，给你机会你也不中用呀。”粉雾仙子的声音从滚筒里闷闷地传来，也不知道是被打疯了还是被打爽了。

曹丕再一甩雷纹剑，火刑天烈斩跟上，赤红色火焰剑气直劈过去。

可惜，还是没用。

“妾身还要嘛，小公子，再来~”

“痴女，还挑衅我，吃我一击吧，惊……”

算了，惊鸿剑气伤害还不如刚才那俩呢，都多余试。

曹丕看着那两条白花花的美腿，一脸黑线。

妈的，太憋屈了。控住了，居然破不了防！

“哈哈哈……公子，有本事继续来，你要是能成功，就算妾身输。”

奇怪，怎么和裴语涵不一样啊。

当时明明很顺利的……

难不成这玩意还能随意控制开关，全凭主人意愿？

靠，估计就是这样，要不然没办法解释为什么破不了她防，明明我连那么下流的招式都用了。

洗衣机里传出粉雾仙子慵懒的笑声，“妾身可足足高了你两个大境界。你这点力道，给妾身挠痒痒还差了点意思。”

曹丕一脸黑线，等级压制，你可害苦了我呀。

我只能眼睁睁看着鲍……不是，眼睁睁看着滚筒洗衣机到时间，却无能为力。

因为滚筒要没了，机会就要消失了，曹丕聪明的智商又占领高地了。

他鬼使神差地伸出手，抓住了粉雾仙子的脚踝。

“怎么？看着妾身曼妙的身体，终于忍不住了嘛？”

然后……

曹丕掏出了一根羽毛，放肆又畅快的狂挠她脚心。

“啊~哈哈哈哈。”

“你干嘛！哎呦，好痒啊，求你了，不行……”

“放开我，放开我！”

呦，元婴大能居然也怕痒……

等等，好像哪里不对啊！

用灵气包裹一下，她不就不痒了嘛？

难不成她……

在享受这种感觉？！

曹丕试着拿羽毛又刮了一下。

粉雾仙子的腿猛地一蹬，差点直接踹到他脸上。

“哈哈哈哈，别、别挠！哈哈哈哈，好痒好痒！住手哈哈哈哈！”

靠，我居然找到了这个痴女的xp。

她这哪是挨打，分明是在享受。

伴随着粉雾仙子的浪笑，十秒钟一到，滚筒洗衣机凭空消失。

曹丕看着抓在手里的脚踝，突然灵光一闪。

滚筒洗衣机能不能再来一次啊？这不是还有肉体接触吗？

试试就试试！

百分百控制术再次发动。

肉体接触成功，百分百控制术触发。

判定结果：卡上半身。

滚筒洗衣机再次出现，粉雾仙子还没反应过来发生了什么，她自己就又钻进了滚筒里，两条美腿再次开始乱蹬。

“啊啊啊！你怎么又来！放我出去！我要杀了你！我这次是真的要杀了你！”

曹丕站在洗衣机旁边，看着那两条大白腿，嘴角缓缓勾起一抹笑容。

这玩意儿居然没有内置CD！太超标了吧。

只要自己一直触摸对方，就能无限续杯，神技啊！

怪不得要加一个前置条件——肉体接触。合着还有个bug，只要卡出特殊场景，就能无限使用。

这时，曹丕脑子里忽然闪过一个更劲爆的画面，更特殊的场景。

桀桀桀，裴语涵！

下次掌握主动的就是我了！

到时候，我只需要装柔弱，一旦交上手，立马发动滚筒洗衣机，把她卡在里面。

桀桀桀，只要卡出这个bug，管你什么大乘期合体期，管你什么前后左右，不都是我说了算？！

《玄幻：卡在洗衣机里的未婚妻师尊》

这画面太美，他不敢细想，但嘴角已经忍不住开始上扬。

正想着，他忽然感觉有什么凉凉的东西滴到了自己手背上，低头一看，手背上有一小滴透明的液体。

坏了，想的太投入，流口水了。

粉雾仙子的脚踝还被他攥在手里，脚心朝上，脚趾微微蜷曲。

“啊！你把什么东西滴到我脚上了？”洗衣机里传来粉雾仙子闷闷的质问声。

曹丕看了看自己手背上的口水，面不改色地往裤子上蹭了蹭：“口水。”

“口水？”粉雾仙子明显是不信。

“当然是口水。”

滚筒洗衣机里沉默了两秒，然后粉雾仙子的声音再次幽幽地传来。

“也是，毕竟妾身那么美，你流口水也正常。”

“喜欢的话，你可以尝一口，妾身不介意的。”

“你神经病啊！”曹丕一巴掌打在她屁股上，声音清脆。

两条大白腿绷直了一下下，然后再次疯狂乱蹬。

“你、你打我干嘛！”

“打你干嘛？谁让你说那种话！”

曹丕义正言辞，抬手又是几巴掌。

“什么叫‘喜欢的话可以尝一口’？我是那种人吗？你以为我是那种趁人之危的小人？啊，我是吗，我是吗？”

呃，手感真好。

“难道不是吗！你要是不打我这几下，我也许还会信。”

“不信拉倒。”曹丕说的义正言辞，抬手又是一下。

“你分明就是想摸。”

“妖孽，竟敢污蔑我，我要你助我修行！”

曹丕左右开弓，“大威天龙，大罗法咒，波若诸佛，世尊地藏……”

“小公子，你们男孩子都这么无聊吗？明知道破不了我的防。”

第164章 偷光她

粉雾仙子卡在滚筒里，一脸的无奈。

与其被打巴掌，她更喜欢刚才的羽毛挠痒痒。

就在这时，十秒钟又到了，滚筒洗衣机再次凭空消失。

粉雾仙子刚要说话，就又被打断，“你……”

因为曹丕的手还摸着她屁股，一直没有移开，肉体接触当然就没断过。

他扇巴掌的时候，永远保持着一只手打 另一只手扶着。

细节决定成败。

百分百控制术，再次发动。

滚筒洗衣机第三次出现，这次的判定结果是卡下半身。

粉雾仙子脸上的笑容僵住了，她控制不住自己，再次钻进洗衣机里，只不过这次进去的是下半身。

她看了看困住自己的神秘法宝，又看了看曹丕，嘴角抽搐了一下。

两人四目相对，相顾无言。

粉雾仙子笑了笑，有些牵强，“小公子，你是打算一直这么玩下去吗？妾身倒是无所谓，反正妾身活了几万年，有的是时间，不过你的灵力，撑得住吗？”

曹丕蹲在她面前，双手搭在膝盖上，平视着她的眼睛，“灵力这就不劳烦你担心了，我自有解决办法。”

粉雾仙子来不及细想，十秒钟又到了，百分百控制术再次发动，她又一次乖乖钻了进去，只不过这次连腿都懒得蹬了。

“你到底有完没完！”

“没完。”曹丕盘腿坐在洗衣机旁边，一只手搭在她肩膀上保持着肉体接触。

十秒发动一次，无缝衔接，他有的是时间。

不知过去了多久，不知粉雾仙子来来回回进出了洗衣机多少次，她终于忍不住了。

“你放开我！我让你离开！甚至可以让你带走一半的令牌！这总可以了吧？”

曹丕笑了笑：“一半？为什么要一半？我只要一直待在这里，这一百枚迟早都是我的。”

“都是你的？笑话！你又杀不死我，凭什么拿走？”

“等一会儿，你就知道了。”

滚筒洗衣机再次消失又再次出现，这次判定的是卡上半身。

粉雾仙子撅着屁股被塞进滚筒里，像是已经认命了。

她在滚筒里叹了口气，然后试探着说道：“反正闲着也是闲着……要不这样，妾身让你用一次，用完你就走，令牌也归你，如何？”

曹丕没搭理她，因为他正忙着另一件事。

他左手搭在粉雾仙子腰上保持接触，右手缓缓抬起来，五指虚握。

“偷窃！”

没错，偷窃术转CD好了。

蓝色灵光在掌心一闪，一团粉色雾气再次出现在他掌心，和上次一样，雾气顺着经脉钻了进去，消失不见。

至于它钻进去干嘛，不是他现在该考虑的事。

他现在只需要等技能CD，一直偷就行。

偷窃术一个小时能用一次，慢慢磨，总能给她偷干净。

一小时有六十分钟，一分钟有六个十秒，粉雾仙子需要进进出出洗衣机三百六十次。

而曹丕只需要在旁边等着，时机一到就偷一次。

积少成多，水滴石穿，我偷我偷我偷偷偷。

粉雾仙子也察觉到了自己本源灵力又少了一丝，也慌了神。

周身灵力猛地暴涨，试图强行攻破滚筒洗衣机的束缚。

可惜，任她如何反抗，洗衣机依旧把她卡得死死的。

“你这到底是什么法宝？！”粉雾仙子的声音里带上了一丝恐惧，“我居然打不破它？难不成是天级法器？”

“问那么多干嘛。”曹丕话音刚落，十秒一到，洗衣机消失又出现，粉雾仙子再次被塞了进去。

一天过去了。两天过去了。三天过去了。

深坑里的场景诡异到了极点，一个筑基期修士盘腿坐在一台滚筒洗衣机旁边，伸手扶着一个暴露痴女的腰。

而暴露痴女每过十秒就换个姿势，在滚筒洗衣机里进进出出。

她在三天里也试过反击，但效果甚微，好吧，其实是没用。

第四天就这么过去了。

第五天，门居然开了。

石门被人推开，秦岚抱着小白站在门口，身后还跟着老七和老十一，一个探头探脑往里张望，一个踮着脚尖试图越过秦岚看个清楚。

然后三人一狼全愣在原地，眼前的画面超出了她们所有人的理解范畴。

因为，映入眼帘的是一个雪白的大屁股。

是的，这次卡的是上半身。

而曹丕就坐在旁边，一只手还搭在那个屁股上。

小白的耳朵竖了起来，她对粉雾仙子的屁股可没什么兴趣，反倒是对角落里的那群犬娘很感兴趣。

她从秦岚怀里挣脱出去，窜进犬娘堆里，犬娘们瞬间立刻把它围了起来，争先恐后地去撸它。

小白舒服得眯起眼睛，尾巴差点摇掉。

“主人……”秦岚一脸兴奋，“我也可以这样！我现在就脱！”

“别别别。”曹丕赶紧打断她，把事情经过大概说了一遍，顺手再次发动百分百控制术。

这次卡的是下半身，于是把粉雾仙子的脸露了出来。

秦岚一脸的惋惜，两人对视一眼，粉雾仙子居然还有闲心朝秦岚抛了个媚眼。

秦岚的脸瞬间黑了，妈的，你这个骚货，你是玩爽了，可我呢？！

曹丕也收回目光，重新看向粉雾仙子。

五天时间，偷窃术已经把她偷的虚幻了，估计再偷几天就能给她偷死。

——

地宫深处。

青衣残魂和黑雾面前浮着一面灵力光幕，正实时转播着七罪之门里的画面。

青衣残魂笑了笑，“没想到这小子居然可以偷走炼化你的本源之力。”

黑雾显然是心情不好，说话还挺冲，“笑鸡毛笑，再偷下去，绝对撑爆他！等着看吧！”

青衣残魂笑着摇了摇头，他既然敢偷，就一定有办法炼化吧？

“你看，其他六扇门的闯关者表现也很不错呢。”青衣残魂一脸的自豪。

这可都是他人族后辈天骄，如今一个个把凶兽分身按在地上锤，别提他心里多爽了。

黑雾：“你滚！”

——

沧澜国，皇宫正殿前的广场上。

三十六宗的宗主、长老已经来了不少，广场上密密麻麻站满了人。

万法宗一位白须长老看向沧澜国国主，微微拱手，沉声道：“陛下，您毕竟是沧澜帝君的后人，可否知道这凶兽如今是何等修为？”

第165章 献祭吧

沧澜皇帝戴着个面具，把自己脸挡的死死的，大脑飞速运转。

要不要告诉他们真相呢，告诉完了，他们不会直接跑路吧？

应该不会吧……一个个不是仙门实权长老，就是宗主的，修为还比我高，应该不能这么没素质吧？

而且老祖尸骨我还没埋回去呢，到时候谁敢跑，我就把老祖骨头丢出去砸他……

行，就这么办。

“区区渡劫罢了。”他淡淡开口，仿佛渡劫期跟筑基期一样烂大街。

“告辞！”万法宗的长老一点没含糊，当即就要跑路。

开什么玩笑，万法宗离沧澜国那么远，秘境里一个自家弟子都没有，谁要跟你们一起玩命啊！

不少宗门的代表也脸色一变，渡劫期，那可是已经摸到飞升门槛的存在。

在场三十六宗，长老们大多是返虚或合体，只有几个顶尖宗门的宗主或实权长老是大乘期。

至于渡劫期，一个都没有。

至少，明面上，东州一个渡劫期也没有。

那些有弟子去闯秘境的宗门长老，脸都白了。

敢去闯野生首发秘境的，基本上都是宗门内拿得出手的苗子，这要是全折在里面，没个两三百年，宗门根本缓不过来。

司马长老站在道德宗的队列前，脸色十分不好。

他端起茶杯，抿了一口，然后把茶叶沫狠狠啐在地上，嘴里还骂骂咧咧。

“妈的，这封印早不破晚不破，偏偏等我道德宗收了那么多好苗子才破，我真是草他……”

然后他手突然一抖，茶杯里的茶水洒出来不少，像是想到了什么。

这时间会不会太巧了？

曹丕那小子前脚刚出门游历，后脚就冒出个空中陆地。

这两件事之间，该不会有什么联系吧？

他越想越觉得脊背发凉，这秘境要真是他搞出来的，再被其他宗门查出来，道德宗就要成为东州的众矢之的了。

他轻咳几声，装作若无其事的看向阴毕，“小阴呀，话说曹丕那小子去哪历练了来着？”

“马嵬镇。”

“马嵬镇？那儿是哪？”

“就在沧澜国境内。”阴毕如实回答。

“什么！”司马长老吓都都破音了，手一抖，茶杯摔下去碎了。

他强装镇定，擦了擦额头上的汗。

老天保佑，老天保佑啊，千万别是这小子惹出的事啊。

要真是他搞的，这屁股可不好擦了，搞不好我得用舌头舔了。

旁边碧水宫一位人美心善的女长老见他脸色不好，还以为是担心宗门弟子安危，走到他身旁，轻声安慰：

“司马道友，莫要担心，贵宗弟子吉人自有天相，定会安然无恙的。”

司马长老挤出一个比哭还难看的笑容，“谢谢，小芳。”

人美心善的女长老还想着再安慰几句，却被宗门队伍里一个熟女长老拉走，“小芳，你别和道德宗的走太近，他们宗人都道德低下，品质败坏。”

“可是……”小芳似乎还想过去。

“不行，小芳，你听我说……”熟女长老还在喋喋不休的讲着。

司马长老一脸的无所谓，反正虱子多了不痒，债多了不愁。

就在这时，阴毕凑了上来，“长老，有目击者称在沧澜国都见过曹丕。”

完了，一切都完了……

司马长老面如死灰，已经不需要再查下去了，这事要是跟那小子没关系，我当场吃屎。

他转头看向还在喋喋不休的碧水宫熟女长老，心里快速盘算了一圈。

今天这事要是被查出来跟曹丕有关，道德宗就完了。

为今之计，只有转移所有人的注意力，才能掩盖曹丕来过的事实。

他蹲下身，抓起地上的茶叶沫，一把塞进嘴里，眼角滑落一颗晶莹的泪珠，不知是被茶叶苦的还是被自己感动的。

小子，老夫这可都是为了你啊！

献祭吧，我的老脸！

“呵——tui！”

天女散花。

司马长老舌灿莲花，一口茶叶沫子朝熟女长老喷了过去，星星点点的茶叶糊了她一脸。

熟女长老被喷懵了，愣在原地，连脸上的茶叶都忘了擦。

小芳在旁边捂着嘴，眼睛瞪得溜圆。

“老娘们，我给你脸你不要脸是吧！”

司马长老双手叉腰，嗓门大得整个广场都能听见，“从刚才就在那叽叽歪歪，我们道德宗怎么了？我们道德宗吃你家大米了？”

熟女长老这才反应过来，手忙脚乱地擦掉脸上的茶叶，气得浑身发抖，刚要开口回骂，司马长老已经从储物袋里掏出了一样东西。

一条被撕碎的大花裤衩，迎风招展，布料花花绿绿，上面绣着几朵大红牡丹。

为了吸引到所有人的注意，他还在头顶上转了两圈。

“认识这是啥不？当年我们宗主亲手从你身上撕下来的！没想到吧，我们还留着呢！”

广场安静了一会儿，然后彻底炸了。

在场不少女长老都参加过那场著名的联谊会，那场联谊会的详情至今仍是东州仙门八卦圈里经久不衰的传说。

这条大花裤衩，不少人亲眼见过它被扒下来的全过程。

此刻它又出现了，就在司马长老手里迎风飘扬。

“畜生！我今天要你狗命！”熟女长老当场就要冲上去跟司马长老玩命。

几个年轻长老赶紧上去拉架，明面上是劝和，实际上都在拉偏架。把熟女长老往后拽的同时，用眼神狠狠谴责司马长老。

一个万剑宗的长老站出来义正言辞地指责司马刚：“司马匹夫，你好歹也是合体期大能，这么做成何体统！”

司马长老呸了一声，嗓门更高了：“我说她没说你，是吧！你以为你们万剑宗就是什么好东西？”

说着从储物袋里又掏出一块留影石，灵力注入。

万剑宗长老暗道一声不好，可惜已经来不及阻止了。

留影石在空中投射出一幅高清画面：

一个身着万剑宗长老服饰的男子，正和一头木珠进行激烈缠斗。

广场上所有人都沉默了，因为画面实在是太震撼，大家都不知道该用什么表情面对。

万剑宗长老脸都绿了，嘴唇哆嗦半天，才挤出一句话：“你、你魂淡！”

第166章 为人民服务

“好看不，我记得这是你徒弟吧？还是你大徒弟吧？”司马长老一脸贱笑。

“现在在宗门干啥呢？养猪吗？要我说你们也别叫什么万剑宗了，改名叫万猪宗吧。”

“招生广告我都替你想好了。”

“人猪情未了，来万猪宗，享万猪环绕，进宗门包分配道侣哦，哦齁齁齁。”

“畜生，你这畜生！”万剑宗长老再也忍不住了，拔剑就朝司马长老冲了过去。

两个合体期大能当场在广场上打了起来，气浪把周围返虚期长老们震得连连后退。

但合体期之间也亦有差距，司马长老明显占了上风，一边打一边还在骂骂咧咧，显然是游刃有余。

其他宗门的人想上去劝架，但又不敢。

谁知道司马刚那老东西手里还有多少黑料？

这谁敢上去拉架啊，万一他扒谁家黑料呢。

“住手！你们不要再打了！”

“快住手，你们不要再打了！”

沧澜国主坐在龙椅上，人都懵了。

这特么的都叫什么事啊？在他的皇宫，两个合体期大佬因为一条大花裤衩和一头母猪打起来了。

他还没来得及下去劝架，眼角余光就瞥见万法宗那个长老正准备带着队伍开溜。

妈的，仙门就这德行啊，我呸！

沧澜国主也顾不上拉架了，嗖的一下飞到空中堵住了万法宗长老的去路。

“道友，这是想去哪？”

万法宗长老脚步一顿，干笑两声：“宗门突有要事，老夫就不奉陪了。”

沧澜国主冷笑一声。

就知道会有老狐狸打的事不关己，高高挂起的算盘。

他伸手朝着皇陵方向猛的虚握，然后一道金光破空而来。

没错，他把他老祖宗又给拿出来晒太阳了。

正在打架的司马长老和万剑宗长老同时停了手，因为这具骸骨的威压，已经超出了合体期的承受范围。

“沧澜陛下，您这是？”万法宗长老的声音里带上了谨慎。

沧澜国主一只手搂住老祖宗骨架，另一只手缓缓摘下了自己的面具。

广场上响起一片倒吸凉气的声音。

面具被摘下，露出一张被揍得鼻青脸肿的脸，估计连他亲妈都认不出来。

两只眼睛各顶着一个乌青的黑眼圈，嘴角还裂着一道口子，看起来像是被人凌辱了好几十遍。

什么温文尔雅、圣明之君，什么大国之主、自当雅量，他现在全都顾不上了，他现在就一纯流氓。

“前两天我刚把老祖从地里挖出来，你们今天谁敢跑，我当场就把老祖拆了。”

在场众人面面相觑，拿自家老祖尸骨当人质，不对，是当尸骨质？这人疯了吧！

“大不了大家一起死，别怪我没提醒你们，我家老祖可没文化，他见人就打。”

万法宗长老嘴角抽了抽，你拆你家祖宗，跟我有什么关系，爱拆就拆呗，想骗我留下来一起对付凶兽，做梦！

“谁信你啊。”他仗着自己修为比沧澜国主高一个境界，朝身后长老弟子们一挥手，“把老夫当三岁小孩糊弄？走了，回宗。”

说罢，便要带人离开。

沧澜国主二话不说，伸手就把自家老祖的头骨摘了下来。

全场寂静。

然后，他猛的一扔，把头骨像打保龄球一样打了出去，直奔万法宗长老而去。

万法宗长老脸色一变，他没想到这畜生这么畜生，真敢拆祖宗遗骨啊。

他抬手结印，身前凝出一面水纹光盾，准备硬接这颗渡劫期大能的头骨。

结果那颗头颅在飞行途中突然自己亮了起来，空洞的眼眶里猛地燃起两团金色火焰。

“是你刚才把我头拆了的是吧？”骷髅头的下颌骨一张一合，明显带着火气。

它也不飞直线了，自己调整弹道，在空中划了个弧线绕过水纹光盾，对着万法宗长老的脸就是一口。

万法宗长老被吓懵了。

被一个骷髅头强吻，换谁谁都得懵。

骷髅头一口咬在万法宗长老的脸上，像是狗撕拖鞋那样，还狠狠的甩了两下。

“哎哎哎哎哎，疼疼疼疼疼……”

轻轻一口，就破了合体期长老的防御。

沧澜国主顶着熊猫眼，捂着嘴笑得肩膀直抖。

“老祖！就是他！他想带头跑！他不去为人民服务！他不去封印妖兽！他是叛徒！人奸！败类！”

“哦？是吗？”骷髅头淡淡开口，与此同时，剩下的人骨架也飞了过来。

伴随着咔哒一声，头骨就跟骨架合到一起，完成重组，然后大步朝万法宗长老走去。

万法宗长老吓到连滚带爬的往后退，嘴里还喊着：“前辈！前辈！误会！是误会！我没打算走！我真没打算走！”

骷髅就仗着自己没有耳朵，纯装聋。

右手扬起，对着他脸就是一巴掌。

左边打完，右边又是一巴掌。

左右开弓，啪啪啪啪啪……

一边打着，骷髅嘴里还念念有词，“叫！我让你叫！那再叫！”

足足扇了一个小时，万法宗那老头现在头比屁股大，嘴里喃喃道：“前辈，我、我要为人民服务，我、我要抗击凶兽，我、我要……”

也不知是不是骷髅打累了，他现在又能听见了，一把扶起万法宗大老头。

“哎呀，孩子，你怎么不早说呢，抗击凶兽才是好孩子。爷爷还以为你是这个畜生呢，爷爷是不是给你打疼了，快下去，自己找药吃，乖啊。”

……

……

广场上十分安静，连个敢大喘气的都没有。

骷髅缓缓转过身，看向广场上的其他人。

“你们呢？”

广场上只沉默了一秒。

然后不知道谁先起的头，喊了一句，“为人民服务！打倒凶兽！”

紧接着所有人都开始跟着喊。

“为人民服务！打倒凶兽！”口号声在皇宫上空不断回荡。

骷髅头满意地点了点头，转身朝龙椅走去。

路过沧澜国主身边时还故意踩了他一脚，沧澜国主疼的龇牙咧嘴，也没敢吭声。

骷髅一屁股坐上龙椅，双手自然的搭上扶手，威压满满。

几万年后他又重新坐回了属于他的位置。

他抬头看向天上的空中陆地，“赵兄，你的预言果然是对的。”

第167章 我要突破了~

就在这时，万法宗那老头突然扑通一声，跪在地上。

“前辈！我要举报！”

“哦？你要举报谁？”骷髅这时来了兴趣。

“我要举报的就是您的后人，这个不孝子孙！”万法宗长老突然一指沧澜国主。

沧澜国主吓得浑身一哆嗦，完了，自己又要挨揍了。

“刚才就是他，摘了您的头！当球踢！这里所有人都可以作证！”

沧澜国主赶紧后退了两步，干笑几声，“老、老祖，毕竟我也是有苦衷的，而且……前两天您不是刚打过吗……”

“畜生，你还敢提前两天！ ”

沧澜国主见情况不妙，转身就跑，可惜没跑出去几步就被拽了回来。

然后骷髅把他按在地上，乒乒乓乓又是一顿暴揍，打的比刚才揍万法宗长老还狠。

毕竟是自己家孩子，打起来顺手。

片刻过后，沧澜国主撅着屁股，整个人成几字形趴在地上，默默流泪，后脑勺上还顶着三个新鲜出炉的大红包。

骷髅把他往旁边踢了踢，重新坐回龙椅。

“行了，你们也无需过于担心，当年老赵用自身寿元衍化出的封印之地，无时无刻不在削弱凶兽的实力，我估计他现在只有化神或返虚境，老夫灭他简直就是轻而易举。”

众人面面相觑，化神？返虚？我信你个鬼啊，要是就这点实力，还留我们在这干嘛，看你一人独秀啊？

——

地宫，色欲之门。

卡在洗衣机里的粉雾仙子已经虚幻到了极点。

七天七夜的鏖战，她的本源之力被榨得只剩最后一缕，连扑腾的力气都没有了。

随着最后一次偷窃术发动，蓝色灵光一闪，最后一团粉色雾气从她体内抽离，钻入曹丕的掌心，顺着经脉消失不见。

粉雾仙子的身体猛地僵住，瞳孔从粉色变成黑色。

很明显，黑雾凶兽顶号了。

“你一个筑基期也敢吸我的本源之力，等着爆体而亡吧。”

说完这句话，她眼中的黑光就消散了，身体也开始化为粉色光点，一点点飘散。

曹丕还没来得及站起身，秦岚已经凑了过来。

“主人，我数了，地上的令牌刚好一百枚。”

曹丕看着她手里的令牌，摇了摇头：“你、老七、老十一，每人拿一些，分开放，我这边先不要。”

“哦哦，好。”三人迅速分完了令牌。

就在这时，曹丕的丹田突然传来异样。

不好，难不成雾气吸的太多，我要变成绷绷炸弹了！？

他赶紧盘腿坐下，运转功法。

那些粉色雾气全部涌在丹田，盘旋在魅魔纹灵根周围，正在被魅魔纹灵根缓缓吸收转化。

粉色雾气越来越淡，反倒是魅魔纹灵根周身的紫色雾气越来越多，就像薄纱水袖一样，环绕着它。

然后，魅魔纹灵根猛地一震，一股磅礴的紫色灵力从灵根中喷涌而出，冲刷着曹丕的全身经脉。

他周身旋起一道肉眼可见的灵力风暴，一股冲天的灵力波动以他为中心向四面八方扩散。

我这是……要突破了？

见情况不妙，小白嗖的一下，窜到犬娘堆里躲了起来。

秦岚毕竟是过来人，马上反应过来曹丕这是要突破金丹了。

她立刻唤出两把石刺匕首，一个闪身挡住门口，痴女模样褪得一干二净，取而代之的是天骄该有的锋芒毕露。

老七和老十一也立刻散开，护住两边。

突破的时候最怕被打扰，哪怕是曹丕也不例外。

小白这时，又嗖的一下从犬娘堆里窜了出来，急刹车停在曹丕身前。

它尾巴垂下，冲着那群犬娘就开始龇牙，喉咙里发出低沉的威胁声，示意她们不要过来。

秦岚守在门口，回头看了一眼，嘴角忍不住翘了一下，这小东西还挺护主。

曹丕的意识再次沉入黑暗。

和他上次被影魔光环拉进来时，极其相似，不过这次又有点不一样，远处有一小块区域亮着光。

等曹丕走过去，只见心魔正翘着二郎腿，捧着冰可乐，刷着短视频。

然后……两人四目相对，谁也没说话。

还是曹丕最先开口，指了指现心魔手里的可乐：“你这玩意儿哪来的？”

“我想象的。”

心魔头也没抬，又刷了一个视频，“我这儿的可乐、手机、WiFi、空调，全是我自己想象出来的。”

他说着把可乐往地上一搁，抬头看向曹丕，语气极其敷衍，“行了，你进来报个到就可以滚了。”

“你什么意思？”曹丕倒先不乐意了，“你可是心魔，我现在要突破金丹了，咱俩不应该交锋一下吗？”

“比如你乱我道心、我坚守道心，如果最后我道心失守的话，你就占据我的身体。”

“小说里不都是这么写的嘛？”

心魔用一种关爱智障的眼神看着他，“大哥，你当心魔傻啊？”

“外面什么情况？域外邪魔啊，还是个不知道修为的域外邪魔！”

“我顶你号出去干嘛？出去送死？去被他夺舍？开什么玩笑！”

“我都怕我顶你号出去，他把我夺舍了，你再把他夺舍了，你白舔俩包啊！”

曹丕沉默了。

妈的，自己的心魔简直是人间清醒，比自己还怕死。

“那现在怎么办？”曹丕摊了摊手。

“看你，你非要赖着不走也行。”心魔重新拿起手机，手指在屏幕上划了一下。

“不过我提醒你，心魔幻境的时间流速和外面一模一样，别到时候你和你队友团灭了。”

曹丕想了想，站起身：“那我就这么走了？”

“怎么？还想留下来吃饭？”心魔嘴角同样勾起一个欠揍的笑容，右手五指一张，掌心跳出一团暗紫色的火焰。

“我可是你的心魔，魅魔纹之火我也会用，你确定要留下来尝尝我的手艺？”

曹丕脸色一变：“别，我现在就走。”

他再次睁开眼睛，重新回到现实。

蓝色灵气旋涡以他为中心疯狂旋转，空气中稀薄的灵气都被扯了过来，但还远远不够。

这鬼地方是地宫下水道，灵气稀薄，根本不足以支撑他从筑基突破到金丹。

曹丕咬了咬牙，伸手在乾坤戒上一抹。

哗啦啦~哗啦啦~

灵石像男人开闸放水一样涌了出来，转眼间就在他面前堆成了一座山。

第168章 唐川，就你了！

足足五千多万灵石，全被曹丕倒了出来。

秦岚站在门口，差点闪瞎她的痴女双眼。

她知道曹丕有钱，但她不知道曹丕这么有钱。

老七和老十一的下巴已经合不上了，两人对视一眼，眼神里的意思是：老板是把哪个宗门小灵石库房给抢了吗？

曹丕盘腿坐在灵石山顶，身下灵石中的灵气被疯狂抽离，一块接一块地变成灰色，然后碎裂成粉末。

他每抽一次就是一百万灵石的灵气，需求之快，饭量之大，让他的手都在微微颤抖。

转眼间，一百万灵石化为了齑粉。

然后……又一百万灵石变成了废石。

曹丕仿佛能听到灵石碎裂时发出的哀鸣，每碎掉一块石头就像是在他心尖上刮了一刀。

这可都是钱啊！

虽然这些灵石都是冤大头们送的，可毕竟冤大头数量有限，再想遇到就难了。

随着时间一分一秒过去，五千多万灵石只剩下了最后一百多万。

灵石山的规模也从珠穆朗玛峰变成了小土包。

而曹丕丹田内的灵力终于到达了临界点。

浓郁的灵气在丹田里疯狂压缩，丹田中心位置开始凝聚出一个金丹胚胎。

它虽然只有米粒大小，形状还不规则，但确实散发着属于金丹期修士的独特气息。

要成了，要成了！道爷我终于要成了！

空中陆地之上，乌云从四面八方聚拢而来，这不是普通的乌云，而是带着天道之力的劫云。

劫云越聚越多，也越聚越大，到最后甚至笼罩住半个沧澜国。

广场上，骷髅猛地站起，下颌骨哆哆嗦嗦，不知道还以为它要掉了

“这是……雷劫？”

台下三十六宗的宗主长老们也都不是傻子，这特么一看就是正经的天劫雷云啊。

广场边，一个返虚期的长老颤颤巍巍的开口：“乖乖……不是说化神返虚嘛？这怎么还渡上天劫了！”

可惜，没人敢接话。

因为所有人不由自主的想起了沧澜帝君刚才说的话。

“老夫灭他轻而易举。”

呸，灭？灭个屁！你一个骨架子上去，估计得被天雷劈得连骨头渣子都不剩！

骷髅这时也顾不上装逼了，眼眶里的金色火焰急促闪烁。

它虽然死了几万年，但生前毕竟是渡劫期大能，对天道气息比在场任何人都更敏感。

这真是正儿八经的天劫。

莫非出了什么变故，凶兽不仅没有被削弱修为，反而摸到了飞升的门槛？

骷髅猛的看向台下：“快！结防御阵法！渡劫期的天劫要是落下来，别说苍澜国，就是整个东州都会收到牵连。”

到这一刻了，哪还有人敢藏私？

万法宗那位白须长老第一个掏出压箱底的镇宗阵盘，碧水宫宫主双手连挥，三十六道水蓝色阵旗从天而降，司马长老也从储物袋里，翻出道德宗祖传的道德防御图……

三十六宗平日里勾心斗角互相算计，头一回这么齐心协力。

不过也没办法，在渡劫期天劫面前，不合作就是死。

广场上灵光闪烁，阵旗翻飞，一道道防御阵法层层叠叠地铺开，把整个苍澜国都罩了进去。

——

地宫深处，青衣残魂的下巴都快惊掉了。

他活了这么多年，天赋异禀的修士见过不少，但他从来没见过谁凝个金丹能引下天劫的。

这么大天劫，劈下来肯定会死翘翘吧。

黑雾凶兽的反应比他还夸张。

她猛地凝出两条胳膊，一把揪住青衣残魂，拼命的摇晃。

“死鬼！快点啊！你快点快把禁制打开啊！等会天道生气了，一雷劈下来，我肯定得死！”

哦？你得死嘛，那其实还挺不错的。

见青衣残魂不说话，黑雾继续疯狂摇晃，“不仅我要死，那小子也得死，你们人族也得跟着死不少！”

！！！

不行，那小子可不能死！他要是死了，须弥宗就彻底完蛋了！

青衣残魂赶紧掐诀，把表面禁制削弱几分，让劫雷可以劈进来。

禁制被削弱后，雷劫云迅速缩小，不再像之前那样绵延数万里。

做完这一切，青衣残魂才松了口气，转头再次看向光幕里的曹丕。

突破了金丹就能引来天劫，这就是大争之世的绝世天才吗？

真是不可思议。

不过还好，这种层次的雷劫，他应该可以渡过。

他看向黑雾，“你还要夺舍他吗？”

黑雾毫不犹豫，“当然要夺舍，这么猛的天才，不夺舍我不成是傻子。”

青衣残魂一巴掌拍在自己额头上。

得，没救了，她绝对是被关傻了。

曹丕嘴角微微上翘，丹田里那颗金丹，虽然还不怎么圆润，但已经有了金丹的雏形。

金丹离他不远了！

凝丹速度虽比预期慢了不少，但慢工出细活嘛。

他正美滋滋地想：我果然是绝世天才，凝个丹都跟别人不一样

然后头顶突然传来一声闷响，连大地都跟着颤动起来。

色欲之门的天花板迅速开裂，然后砰的一声……

天花板炸了。

雷劫穿透了地宫的所有阻碍，直奔下水道里的曹丕。

等曹丕看到眼前汹涌的雷霆时，他突然明白自己凝丹为什么这么慢了。

搞了半天，这是在憋大劈我啊！

他来不及多想，本能地运转全身灵力，在周身形成一层雷霆护罩。

然后天劫瞬间击碎护罩，结结实实地劈在了曹丕身上。

啊啊啊啊啊！

有病吧！电我牛至干嘛！

雷光散去，曹丕直接换了个发型，变成了超级无敌爆炸头。

‘豆！怎么办！怎么办！这玩意儿靠避雷针有用嘛？’

【肯定没有呀，宿主哥哥。】

【这可是天劫之力，怎么可能被轻易引走。】

曹丕抬头看着天上雷劫云，第二道雷霆已经酝酿成型，显然就要再劈他一次。

疼，太他妈疼了。

不行！我得跑！

念头既定，他嗖的一下朝上飞了出去。

他刚冲出地面，还没来得及看清周围环境，第二道天劫就劈了下来。

不好，又要电我牛至。

曹丕悬在半空，快速扫视周围，看能不能找到用的上的东西，然后他就发现了一个熟悉的身影。

唐川，就你了！

第169章 你不要过来啊！

“卧槽，这是什么玩意！”唐川见一个类人生物朝自己扑来，吓了一跳。

那类人生物顶着个爆炸头，浑身冒烟，看见自己还呲口大白牙直乐。

“唐兄，助我！”

这声音是……？

不好，是那贱人！

唐川心中警铃大作，崩溃大喊，“你不要过来啊！”

“好的唐兄！我马上过来！”曹丕笑的一脸淫荡，脚下八步位移连闪，朝唐川扑去。

果然，这贱人想用天劫劈我！

唐川转身就跑，他已经是金丹期了，身法在同级中也算出类拔萃，但他跑出几步回头一看，曹丕呲个大牙跟在他后面，还越来越近。

他突破金丹时，也引来了小天劫，六道雷劈完之后他觉得自己已经是年轻一代的翘楚。

结果这个贱人的天劫就来了，还比他的大了好几倍。

凭什么啊！

他越想越气，身后曹丕的破空声也越来越近。

曹丕！你已有取死之道！

就在他要动手之际，老师的声音突然出现在他的脑海。

“莫要出手，你贸然出手会被天劫视为插手渡劫，天道会连你一起攻击，而且威力还会翻倍。”

唐川的手一僵。

打又不能打，跑又跑不过。这畜生到底是吃什么长大的，怎么跑的这么快！

而曹丕终于赶在天劫劈下来之前追上了唐川。

他一个飞扑，从背后死死抱住唐川，双臂穿过唐川的腋下，十指在唐川后脑勺交叉扣紧，两条腿缠上唐川的腰。

“情比金坚七天锁！强人锁男！”曹丕大喊。

唐川脸色铁青，拼命挣扎，想把这个挂件甩下去，但曹丕锁得太紧了，跟焊自己身上一样。

“畜生！放开我！畜生！你他妈畜生啊！”

然后第二道天劫劈了下来，两人因为追逐的太过认真，谁也没做保护措施。

两人同时被雷光吞没，锁住的两人形成了一个完美的电流回路。

“啊啊啊！又电我牛至！”

“啊啊啊啊啊！”

两人顶着同款黑脸，同时张嘴吐出一口黑气。

曹丕最先缓过来，大声质问：“你怎么不防御？”

唐川不可置信地转头看他，“你问我怎么不防御？这不是你的天劫吗！”

“都这样了，就一起防呗。”

曹丕咧着嘴笑了笑，他现在模样狼狈极了，头发跟鸟窝似的，满脸焦黑，一笑那满口大牙都晃眼，“主要是太疼了，哥。”

唐川看着那口白牙，气的额头青筋暴起。

呃……别的地方没暴起哈。

他终于忍不住了，左手一抬，掌心涌出许多墨绿色的藤蔓，转眼间将两人完全包裹住，结成一个密不透风的藤蔓茧。

藤蔓球悬浮在空中，还在不断加厚，准备硬扛下一道天劫。

曹丕看着周围密密麻麻的藤蔓，眼前一亮：“酷啊，草系宝可梦就是牛！”

唐川的脸已经黑到不能再黑，咬牙切齿的说道：“我帮你扛完这一下，能放我走吗？”

“不能，我……”

第三道天劫砸了下来。

曹丕话还没说完，就开始大声惨叫：“我靠，电大了！啊啊啊啊！”

“啊啊啊！你他妈别顶我啊！”唐川几乎是用全身力气在嘶吼。

“我控制不住啊，唐兄！啊啊啊！”

第三道雷终于过去了。

藤蔓球里弥漫着焦糊味，两个人再次同时吐出一口黑气。

曹丕恶狠狠地看向唐川，伸手摸了摸旁边的藤蔓：“你这藤蔓是湿的，湿的导电你不知道啊？你能不能把你手上的藤蔓和这藤蔓球断开？”

唐川黑着脸一言不发。

此时藤蔓球已经被雷劈得着火了，他把手上藤蔓一断，把藤蔓球狠狠甩开。

然后才怒道：“我怎么知道你这破天雷跟别人不一样！我前段时间渡天劫的时候就用这藤蔓挡雷，一点事没有。”

曹丕眨了眨眼，“哦，你也渡天劫了？”

唐川白了他一眼，和曹丕的天劫比起来，他那个天劫就跟下了场小雨差不多。

老天爷真是偏心。

曹丕则轻轻啧了一声，天命之子果然不同凡响。

不过既然他是天命之子，那我不多坑他几次，都对不起人家这逼格。

第四道雷霆在云层中酝酿。

和前三次都不一样，这次雷云翻涌的速度明显加快，电弧也从蓝色变成了紫色。

咔嚓两声。

没错，这次劈下来的是两道雷柱。

一道奔曹丕，一道奔唐川。

天道好像听到了唐川的话，决定让他再渡一次雷劫。

曹丕抬头看着天上的雷霆，抬手就给了唐川一巴掌：“让你说话没把门的，这下好了，天劫威力更大了。”

唐川强忍着想当场砍死曹丕的冲动，“你能不能先从我身上下来？”

“我放开你，你不会跑吧？”

“我怎么跑？现在天劫已经把我也算里了，快放开，我跑不了了。”

曹丕想了想，还是不放心，决定继续装聋。

“草！”唐川暗骂一声。

他右手一抬，手臂上浮现出骨质化的臂铠，表面燃起蓝色火焰，一拳轰向其中一道雷柱。

蓝色火焰冲天而起，和紫色雷霆撞在一起，炸出一团耀眼的光芒。

唐川挡下一道天劫，嘴角渗出一丝血迹。

他刚想喘口气，忽然觉得不对，猛的一抬头。

另一道雷柱怎么还在！这贱人为什么没有出手！

曹丕趴在他背上，正呲个大牙傻乐，见唐川看他，才淡淡开口。

“你刚才打的那道是我的。”

“现在这道才是你的。”

贱人，这个贱人！唐川要崩溃了。

剩下的那道雷柱如愿落下，劈在两人身上。

曹丕：“啊啊啊啊！他怎么不电你牛至！”

唐川：“啊啊啊啊！你怎么知道没有！啊啊啊啊！你别特么顶了！”

雷光散去，两人被劈的都翻白眼了。

尤其是唐川，本来就提前挡了一道，结果还是要跟曹丕一起挨劈！

他恨啊！他真的恨啊！怎么哪哪都有这个贱人！

曹丕虽然被劈的很难受，但是看着唐川那幅比自己还惨的样子，心里舒服了不少。

这小子可是天命之子，少说也闯了一扇七罪门，身上的令牌肯定不少。

等他被劈老实了，令牌就都是自己的了。

呃？我丹田的灵力怎么又开始增多？

曹丕一转头，妈的，肯定是这小子偷偷骂自己呢。

第170章 九道雷劫

行，你不仁，休怪我不义！

天空之上，第五道雷霆已经开始酝酿。

曹丕抬头看着天上的劫云，嘴角抽了抽：“喂，唐兄，你上次渡的天劫是多少道？”

唐川吐了一口嘴里的血沫：“六道。”

曹丕算了算，还剩两道，咬咬牙就过去了。

第五道天劫就要落下。

曹丕偷偷瞄了唐川一眼，恰巧唐川也在偷瞄他。

两人眼神一触即分，生怕对方读懂了自己的想法。

所以当第五道天劫劈下来的时候，谁也没动。

两人就这么站着，眼睁睁看着那两道雷霆朝他们砸下，直到最后，才分别捏了一个防御术法，还只防自己这边。

于是……轰的一声，两人被劈了个结结实实。

两人同时吐出一口黑烟，相视一笑，一切尽在不言中。

“还有最后一道了吧？”曹丕仰头看天，劫云正在酝酿下一道雷霆。

唐川轻轻嗯了一声。

哼，等天劫过后，我定要找机会杀了你！

第六道天劫劈下。

这两道雷霆比之前全部加起来还粗，两人对视一眼，这次是不挡不行了。

两人同时出手，曹丕的雷纹剑和唐川的魔焰臂铠一起顶了上去。

但雷柱的威力远超之前，虽然挡住了天劫，但两人同时喷出一口血，气息萎靡。

就在这时，曹丕忽然皱了皱鼻子，“卧槽，唐兄，你是不是被劈出屁了？”

“没有！”唐川黑脸微红。

“扯蛋，我都感觉到热气了！”

曹丕还锁在唐川后背，当然能感受到拂挡而过的暖风。

“好恶心啊。”曹丕在喋喋不休的说着。

可惜，唐川黑着脸一言不发。

咔嚓一声。

两人同时抬头，表情僵住。

“玛德，怎么还有第七道？”曹丕怒了。

“你问我我问谁！”

唐川气的手都在抖，因为出现第七道，就说明，天道认为曹丕的天赋在他之上。

——

苍澜国广场上，三十六宗的长老宗主们也都在抬头看天。

不过他们的表情已经从如临大敌变成了临场吃瓜。

就在刚才，天上的雷劫突然缩小，在场的一流高手们立刻就明白了，这根本不是什么渡劫期凶兽的天劫，估计就是哪个天才修士在突破境界。

“现在第几道了？”有人问。

“第六道了。”有人答。

“看来我们东州又出了一个绝世妖孽，啧啧，就是不知道是谁家有此殊荣，得此绝世天才。”

第七道雷霆劈下。

曹丕和唐川已经扛不住了，不管是攻击还是防护罩，被天劫一碰就碎，现在就纯是挨揍。

曹丕还好点，正往嘴里狂塞丹药，恢复着血条。

唐川更遭罪，不仅要挨劈，还得忍受曹丕在后面时不时撅两下。

他也在给自己狂塞丹药，可他丹药没曹丕多，品质也没曹丕的好，因为他只是个散修啊！

所以，散修天命之子的资源储备被大宗的氪金弟子完爆。

他恨啊！恨这些大宗弟子有这么多资源！凭什么他没有！

“这玩意最多只能有九道吧，不能再多了吧？”曹丕一边说话一边往嘴里塞丹药。

“嗯。”唐川咬牙切齿地嗯了一声。

他真想一巴掌拍死肩膀上这个贱人，但直觉告诉他不能。

他现在伤得比曹丕重，真要打起来，吃亏的可能是他。

然后第八道天劫开始酝酿。

两个呆呆地望着天，嘴里的丹药都忘了嚼。

因为天上雷云的颜色居然又开始发生了变化，从紫色变成了银白色，在云层中不断交织、融合。

他们眼睁睁看着云层中的银色电弧开始凝聚成形，化作两条修长的银蛇。

两条银蛇同时从云层中探出头，锁定住下方两个渺小的人影。

唐川戒指里的残魂老师猛地出声提醒：“雷劫化形！小川，快！不要留手，全力抵挡！雷劫化形和普通雷劫不一样，它是真的想抹杀掉渡劫者。”

话音刚落，两条银蛇同时俯冲而下，一条扑向唐川，一条扑向曹丕。

唐川右臂魔焰魂骨再次浮现，蓝色火焰冲天而起。左手藤蔓疯狂生长，在头顶织出一张墨绿色的藤网。同时脚下一踏，左腿也亮起一块魂骨，化为一头双角犀牛的虚影朝银蛇撞去。

三种手段同时出手，天命之子的底蕴在这一刻完全爆发。

曹丕余光扫过，啧啧，果然是天命之子啊，这才多久，就有新东西了。

他也收到了小豆的提醒，打起了十二分的精神，准备对抗一条银蛇天劫。

雷纹剑一挥，火刑天烈斩和雷火剑接连打出。

剑气、凤凰和雷龙同时撞向银蛇，然后……

被银蛇一口吞了，蛇身只是暗淡了一点，但去势不减。

另一条银蛇也把唐川的漫天蓝火和双角犀牛吞了，直直朝藤蔓球撞去。

曹丕把雷霆锻体诀运转到极致，凝出一层蓝色雷霆护罩罩住两人。

唐川也不废话，疯狂催动灵力，藤蔓从左手疯长出来，盘住雷霆防护罩，一层叠一层，颜色也越变越深，从墨绿往蓝紫色演化。

藤蔓球越裹越厚，把两人包成了一个藤茧。

刺啦一声。

藤蔓球被两条银蛇轻易撕开，然后撞上雷霆护罩，只阻碍了一瞬，便应声而碎。

曹丕和唐川对视一眼，然后瞬间弹开。

不能再锁在一起了，锁在一起的下场就是挨两条银蛇，那样真的会死。

“不管了，试试！”

“偷窃！”

曹丕五指虚握，偷窃术发动。

一道灵光闪过，他只觉得掌心一麻，低头一看，一道银色电弧正躺在他手心里。

他还没来得及震惊，那道电弧就嗖的一下钻进了他掌心，顺着经脉一路窜进丹田，然后融入未成形的金丹。

我靠，这也能偷！天劫雷蛇算生灵？！

他来不及细想，重新运转雷霆锻体诀，周身再次腾起雷霆护罩。

但这次护罩的颜色不是蓝色，而是银白色。

护罩刚成形，银蛇就撞了上来，随着砰的一声，二者同时碎裂。

曹丕被冲击波炸飞出去，狠狠砸在地上，口中鲜血涌出，他躺在地上，一丝力气都没有了。

另一边，唐川的状况也很不好，银蛇最后撞在了他附着魂骨的右臂上，现在同样趴地上，没了力气。

就在这时，天上突然传来一声咆哮，两人艰难地抬头望去。

“卧槽，这是龙吗？！”

第171章 紫金雷龙劫

苍澜国广场。

一位长老满脸的感慨，“居然是银蛇天劫，上次有人渡银蛇天劫，还是一百年前中州那个妖孽吧？没想到我东州也出了如此天骄。”

旁边一位长老叹了口气，“唉，就看他能不能扛过去了。”

就在这时，碧水宫的小芳长老尖叫出声：“不好！天劫又变了！”

“什么！”

“怎么会这样！”

“这是什么！”

……

银蛇散去，一条紫金色雷龙从云层中探出头来，龙首缓缓转动，仿佛在俯瞰众生。

在场的大能们集体沉默了。

这种天劫，他们别说见过了，连听都没听过。

骷髅猛地从龙椅上站起，眼眶中的金色火焰剧烈跳动，“这是……紫金雷龙劫？！”

“上一次看到这种天劫，还是老夫那个时代，御风仙人突破元婴时引下来的。”

“渡过紫金雷龙劫的人，只要不中途夭折，皆是飞升有望。”

飞升有望？！

在场所有宗门高层几乎同时转起了一个念头。

这种天骄要是不在自己宗门里，那对宗门未来几千年的发展规划就是重大威胁。

这种人，要么拉拢，要么除掉！

司马长老嘴角抽了抽，心里默想：不会是那小子搞出来的吧？

——

地宫深处，青衣残魂都快把脸塞进光幕里了。

紫金雷龙劫！他须弥宗的传人居然是如此绝世天骄！

黑雾比他更兴奋，“渡吧渡吧，等他渡完了，我就夺舍他，桀桀桀。”

青衣残魂转头看了她一眼，翻了个白眼。

这兽没救了。

——

曹丕抬头看着天上那条紫金雷龙，心里只有一个念头。

这玩意儿为什么只有一条啊？！这不铁定劈自己嘛！

如果是两条的话，就可以拉着唐川……

对啊，唐川！！

他猛地转头看向唐川。

唐川趴在地上，和曹丕对视了零点几秒，就精准地读懂了曹丕眼神中的含义。

他一句话也没说，开始手脚并用的往前爬去，一点一点的挪，只想离这个畜生远一些。

曹丕不甘心，也手脚并用的往前爬去。

两个人一个趴着往前蹭，一个跪着往前爬，分别在地上留下两道歪歪扭扭的血印。

曹丕爬得比唐川快多了，眼看着就要够到唐川的脚踝。

突然一股神秘力量从唐川身上涌现，他的速度猛的暴涨，然后嗖的一下，窜出去好远。

“不！”曹丕无助的伸着手，看着唐川远去。

很明显，代打老师冒险上号了。

“老师，为什么不趁机灭了他？”唐川在心里问。

“不行，如果我在这时候对他出手，雷劫会把我也锁定成目标。这道雷劫，你现在的身体扛不住，不过……他也扛不住。”

“哦？那好，便让他死在天劫之下吧！”

曹丕艰难地抬起右手，朝唐川竖了个中指。

雷劫的威压越来越强。

曹丕抬头看着天上张牙舞爪的紫金雷龙，嘴角抽了抽。

这雷龙劈下来，我还有能活着吗？

偷窃术还冷却了，早知道刚才不偷那条银蛇了，还不如用来偷这条龙。

他继续往嘴里狂塞丹药，能多会点就多回点，说不定开个锁血挂，就抗住了呢。

丹田里恢复了一点灵力，他强行再次开启雷霆护盾，银白色的雷光在他周身环绕，噼啪作响。

他抬头看了看天上那条紫金色的雷龙，又看了看自己的银白色护盾。

啧，怎么看起来逼格差了那么多啊。

伴随着一声嘶吼，紫金雷龙从云层中俯冲而下。

曹丕把雷霆锻体诀运转到极致，银白色雷光愈发耀眼。

雷龙飞到半途，忽然张开龙嘴，一声咆哮。

曹丕金丹里那缕银色电弧突然不受控制地窜了出来，嗖的一下钻进雷龙嘴里，被吞了个干净。

曹丕周身的雷光护盾颜色从银白色刷地退回了蓝色。

曹丕愣了。

我尼玛！抠不抠？还要回去了？！那是我自己凭本事偷来的！

雷龙吞完银色电弧，再不留手，咆哮着扑了下来。

光是雷龙带来的威压就让曹丕的雷光护盾开始出现裂纹，蓝色电弧一道接一道熄灭。

这还玩个屁，雷龙还没来，护盾都要碎了，这不肯定要死吗。

曹丕一咬牙，摸出一颗丹药。

这颗丹药是丹长老给他的，不到万不得已不能用。

吃了之后短时间内战力暴涨，代价是药效过后会有极长时间的虚弱期，搞不好连站都站不起来。

现在就是万不得已的时候了，他把丹药塞进嘴里，一口吞下。

天地间的灵气疯狂往他身上涌，在他周身形成了一圈灵气旋涡。

他猛地喷出一口鲜血，血还没落地就被雷龙的威压蒸成了红色的雾气。

就在这时，一道血红色火焰从他身上燃起，最后在头顶凝聚成一只血红色的火焰凤凰。

凤凰展开双翼，把曹丕护在翅膀下，发出一声嘹亮的凤鸣。

但这声凤鸣，雷龙根本没放在眼里，它眼中满是蔑视，张口就是一道紫金色的灭世雷霆。

紫金雷霆轰在血红凤凰上，凤凰发出一声哀鸣，火焰剧烈抖动。

曹丕又喷出一口血，玛德，自己穿越过来都快二十年了，今天一天吐的血比之前二十年加起来都多。

凤凰身上的火焰一片片剥落，落在地上烧出一个个焦黑的坑。

远处唐川已经退到了安全距离，半靠在残墙上，冷冷的看着眼前这一幕。

他嘴角挂着一丝冷笑。

这个贱人，终于要死了。

死在雷劫之下也算他走运，省得自己动手。要是落在他手里，他有一百种、一千种、一万种方法让曹丕生不如死的办法。

又一道紫金雷霆轰下来。

血红凤凰终于撑不住了，发出一声最后的哀鸣，化作漫天血红色的红色光点，彻底消散。

曹丕站在光点中，看着天上越来越近的雷龙，嘴角勾起一个无奈的笑。

要结束了吗？这次死了，还能复活吗？

不远处，秦岚很想冲过去帮忙，但理智告诉她不能。

老七和老十一站在她两边，三个人的眼眶都红红的。

她们现在只能寄希望于曹丕可以靠自己渡过这道雷劫。

就在这时，曹丕的贱灵根，那个小一号的曹丕突然睁开了眼睛。

第172章 龙游天下法相

小曹丕嘴角勾起一抹欠揍的微笑，瞳孔中有一道金光闪过。

紫金雷龙去势一顿，龙首微微一晃，眼中闪过一丝疑惑，仿佛看到了什么不该出现在这里的东西。

曹丕这时已经闭上了眼，完全不知道发生了什么。

他只是在等着挨劈，等了半天也没等到疼，心里还在纳闷。

这雷龙怎么这么磨叽，给个痛快行不行。

然后雷龙不再犹豫，再次朝曹丕撞去。

紫金色的雷光炸开，将周围一片地宫建筑瞬间笼罩。

在远处的唐川，甚至都被余波震得又咳了几口血。

他抬手抹掉嘴角的血迹，轻哼一声。

“这个贱人终于死了。”

不过这一次他没有急着笑，他总觉得哪里不太对。

雷光中心。

“卧槽，好爽！”

“这雷龙也太爽了！”

“哦齁齁齁齁……”

他没忍住，呻吟出声。

曹丕缓缓睁开了眼睛，没办法，预想中的疼痛没有出现，而是体验了一次雷龙sap按摩。

爽，这是他穿越以来，第二爽的时刻。

第一爽，是他被裴语涵强奸的那一次。

C2驾照的感觉，还是很爽的。

紫金色雷霆正疯狂往他身体里涌，顺着经脉一路灌进丹田。

雷光每灌进一分，他破损的经脉就修复一分，刚才吞的那颗丹药带来的副作用被飞速抹除，连之前挨了那么多道天劫留下的暗伤也在愈合，身体的一切都在迅速恢复。

包括他被电了八次的牛至。

丹田里那颗还未成型的金丹在雷光中飞速旋转，越转越圆，越转越亮，颜色从丹金色慢慢变成了紫金色。

金丹表面上缓缓浮现出一条五爪紫金龙的纹路，龙身盘旋，鳞片清晰，和天劫所化的那条雷龙一模一样。

小曹丕不知道什么时候已经闭上了眼，继续打盹，仿佛刚才什么都没发生过。

曹丕用刚进化过的神识内视了一下丹田，正好看到金丹表面那条龙纹正在闪闪发光。

他愣了好一会儿，这是金丹？金丹怎么还纹身啊？而且纹的还是条龙？

他想了想，觉得自己可能不太懂修仙。

不管怎么说，这条雷龙都不像是来劈他的，倒像是来给他送造化的。

虽然不知道老天爷为什么这么大方，但有便宜不占是王八蛋。

他不再多想，敞开了吸收。

金丹旁边，须弥棍还是那副死样子，安安静静地杵在那儿，纹丝不动。

曹丕用神识戳了它一下，须弥棍连晃都没晃，完全不给他面子。

奇怪。

曹丕皱起眉头，他可以看见须弥棍，能看到金丹，却看不到自己的灵根。

小豆的声音恰好响起，【宿主哥哥，金丹和须弥棍，严格来说都是外物，只是寄宿在你丹田里而已。】

【须弥棍就不用说了，金丹则是修士凝练所化，本质上也是后天凝聚的，属于‘炼化之物’。】

【而灵根是人天生的，在你出生时就刻在你神魂里的东西，和你的魂魄绑在一起。】

【金丹境的修为只能让你内视灵力流转，还没法看透神魂层面，除非有特殊的天赋或者瞳术，否则想看清楚自己的灵根全貌，起码要等到合体期，返虚元神和肉身彻底融为一体时，你才能真正了解自己这副身体的全部秘密。】

“啧，这么难。”曹丕果断放弃，他可不想操心那么远的事情。

随着最后一道紫金雷光彻底融入丹田，金丹光芒大盛，甚至那条紫金雷龙还游动了一下。

曹丕看向不远处的唐川，趁你病，要你命。

八步位移瞬间发动，脚下一道紫金电弧炸开，身形原地消失，再出现时已经贴到了唐川面前。

唐川还没来得及做出任何反应，曹丕的手已经揪住了他的领子，“孙子，你刚才还敢跑？”

唐川都懵了，什么情况啊，那么粗一条龙怼进去，他怎么一点儿事没有啊！

‘小川，让我来！’

唐川眼神一变，显然是代打鬼老师上线了。

曹丕也和鬼老师交手过一次，自然知道这是唐川的金手指发力了。

不过因为刚突破完，他有点飘儿，压根没被这残魂当回事儿。

两个人在废墟中对峙，四目相对，谁都没先动。

天上残余的天劫电弧还在闪烁，把两人的侧脸映得一明一暗。

然后……天上突然亮了。

漫天金雨从消散的劫云中洒下，把雷龙破坏的废墟染成一片金色。

天上金光还在缓缓凝聚，一条比刚才的雷龙更巨大、更威严的五爪金龙，缓缓从云层中游出，龙身通体赤金，鳞片每一片都在发光。

五爪金龙在天空中盘旋了一圈，龙首微微低垂，似乎正在注视着下方那个渺小的人影，然后它仰天发出一声龙吟。

声浪从云层之上滚滚传开，整座苍澜国都听到了这声龙吟。

地宫深处，青衣残魂一脸的震惊，呃……不过，他已经不记得这是今天第几次震惊了。

“天地赐福！龙游天下法相！居然是龙游天下法相！”

天地赐福是被天道认可的标志，赐福之光会赋予受赐福者法相之力，有的能强化已有的能力，有的会赋予全新的天赋。

但不论哪种，都是脱胎换骨的蜕变。

而龙游天下法相就是顶级法相之一，代表着在修士中登临绝顶，对同境界修士有天然的压制力。

龙威之下，同辈俯首。

“真没想到，我人族又出了一个得到龙游天下法相的人。”

黑雾忽然桀桀笑了两声：“听你这么说，一会儿我更得夺舍他了。”

青衣残魂已经不想搭理这个蠢货了。

——

苍澜国广场上，骷髅仰着头，指骨轻轻敲击着龙椅，“成了，看来后世人族出了个了不起的天才。”

万剑宗和万法宗两个宗门的长老，脸色已经彻底黑了。

他们没有弟子在秘境里，这就意味着这个引下银蛇天劫、又触发紫金雷龙劫、最后还得了龙游天下法相的绝世天才，不在他们宗门。

不在自己碗里的天才就是威胁！

——

秦岚抱着小白，一脸的痴女样，口水不自觉得从嘴角滑落，流到小白头上。

“嗷呜！”小白不满的嗷呜了一声，然后奋力的甩了甩头上的口水。

第173章 排行榜公示

老七和老十一站在秦岚身后，张大了嘴巴，“岚姐，这是什么啊？”

秦岚嘴角的口水还在流着，“不知道，但是看起来就好屌，好屌，嘿嘿嘿……”

“嗷呜！”小白被秦岚流的口水洗了次头，她现在很不满非常不满。

然后就是呲牙、张嘴，一气呵成，她直接咬住了秦岚的饱满。

痴女形态的秦岚根本没有察觉到危险，等感觉到疼时已为时已晚。

“啊啊啊啊！我的胸，快松口，小白快松口，那里不能吃！”

小白管她那个，不仅不听话，还猛的左右甩头撕扯起来。

“啊啊啊！要掉了，头要掉了，快来帮我，薅开她。”秦岚疼的眼泪都流出来了，赶忙喊老七老十一帮忙。

两人手忙脚乱的抓住小白的后腿，然后就开始用力往后拽，给秦岚都拽长了好一截。

“要掉了，真的要掉了，小白！”

“你有两排，你是不在乎，可我只有这两个啊，真的不能给你！”秦岚一边哭，一边往回拽。

最后，小白终于松口，秦岚捂着胸口，疼的在地上满地打滚。

而这时旁边的曹丕呢，正不受控制地往天上升，离地面越来越远。

“放开我！我要弄死他！”曹丕在空中挣扎着喊了两句，然后发现自己的努力毫无意义。

可恶，这就是天命之子嘛，居然连老天都在帮他逃跑。

妈的，等我以后牛逼了，连天道一起揍。

他被越拉越高，一直拉到那片金龙法相正下方才停下。

劫云早已散尽，取而代之的是一片望不到边的白色云海，偶尔涌起几缕雾气，被金光一照就染成了淡金色。

金龙在云海里游动，龙身半隐半现，偶尔露出一截脊背，鳞片在云层缝隙中反射出刺眼的金光。

龙首从云中探出，低头注视着曹丕。

这又是什么情况啊？！

曹丕现在也自认为是见过大风大浪了，这金龙看起来就不像是有敌意的样子。

金龙突然仰头，发出一声龙吟，无数金光从金龙身上洒下来，落到曹丕身上，顺着经脉一路流进丹田。

这是……打个巴掌给个甜枣？

那好吧，我只好勉为其难的原谅你了，天道。

曹丕只好无助的闭上眼睛，默默享受着金光对他的摧残。

而鬼老师抓住了这个时机，周身灵力暴涨，脚下连点，歘的一下，原地只留下数道残影，真身朝地宫深处掠去。

他显然是燃烧了自己积攒的神魂力，换取了这片刻的爆发。

“老师，那是什么？”唐川在心中问道。

“天地赐福，龙游天下法相。”

鬼老师的声音里也带上了一丝异样，“法相是被天道认可的修士才能触发，赐福阶段是强制性的，等赐福一结束，他的实力会再上一个台阶。”

“我们现在不是他的对手，而且现在你的身体状况也支持不了大战，先走。”

“……是！”

唐川牙都快咬碎了，才勉强挤出一个字。

凭什么！明明是他先突破的金丹，明明是他先引来的天劫！

凭什么曹丕那个贱人可以后来者居上，凭什么他引来的天劫规模比自己大，凭什么他可以得到天道认可，引来天地赐福。

凭什么他的棍子比自己大！！！

凭什么！！！

唐川在修炼天赋和性功能天赋上，同时输给了曹丕。

他……恨啊！

——

不知过了多久，曹丕觉得自己都要被灌爆了，金光这才终于慢慢减弱。

龙游天下法相在天空中盘旋了最后一圈，化作漫天金色光点，彻底融入他的体内。

曹丕试着感受一下身体的变化，修为……还是金丹初期，没长。

那金丹呢？

神识一扫，丹田里那颗龙纹金丹也没什么变化，和之前一样。

不是修为，不是金丹……那能是哪呢？这么夸张的特效，总不能什么都没加吧？

难不成是功法方面？

他抬起左手，默默运转雷霆锻体诀，一道紫金色天雷瞬间从掌心劈出。

！！！

紫金劫雷！

我居然能掌控天劫之雷？！牛大了啊！

天道演化的渡劫之雷，这玩意儿拿来劈人，同级里谁能挡的住？

他想了想，又拔出雷纹剑，他总觉得还有别的惊喜在等着他。

试着轻轻一挥，剑身猛地燃起了一层血红火焰。

乖乖，自己居然可以掌握这个火焰了。

曹丕眨了眨眼，他已经猜到这个血红火焰的来历。

大概……是那个素未谋面的老妈留给自己的血脉传承。

怎么称呼它呢？

凤凰火焰？

就在这时，秦岚捂着胸口跑了过来，老七和老十一紧随其后，小白少有都没有被抱着，而是也跟在后面跑。

曹丕一愣，他看着秦岚，总觉得她有点不对劲。

好像突然二次发育了。

只是……为什么只发育一边啊？！

虽然很好奇，但他也没好意思问。

谁知道问了会发生什么事情？搞不好秦岚会掏出来给他看看……

真没准啊！

小白嗖的一下跳进了曹丕怀里，伸出小臭舌头，狂舔他的脸。

“哎呀，小白别闹，你是不是又偷吃屎了，想往我脸上蹭？”

曹丕一把抓住小白的头，把它摆正，盯着她仔细检查着，看能不能发现什么蛛丝马迹。

“嗯？”曹丕发出一声惊疑，“小白，你嘴角怎么红红的？这是血嘛？”

秦岚突然脸色一红，老七、老十一立马上前，把小白抱了过来，对着小白的嘴来了一次深度的清洗。

一边洗，还一边解释：“老板，我们给她好好刷次牙，她肯定是又偷吃什么了！”

曹丕摩挲着下巴，看着小白挣扎的样子 若有所思。

红红的，看起来就是血啊？

卧槽，她不会偷吃死人肉了吧！

曹丕脸色大便，指着小白大吼，“给她好好刷，不对，洗！给她全身都洗一遍！”

“收到老板！”×2

“收到主人！”

随着秦岚加入，小白立马发出了杀猪般的叫声。

就在这时，天空中再次浮现出那个黑衣忍者的身影。

他悬在半空，周身黑雾翻涌，冷冷开口：“榜单公示。”

话音落下，令牌排行榜便在空中浮现，前一百名的名字全出现在排行榜上。

第174章 慈善会

曹丕粗略扫了一圈，前六名差距都不大。

第一名神算子，一百一十七枚。

第六名李云霄，一百零一枚。

很明显，前六名都是各自闯过了一扇七罪门，只不过李云霄的运气实在是太衰了，除了门里固定的一百枚之外只捡到了一枚。

不是吧，李兄这运气也太差了吧。

他又往下扫了扫，发现唐川挂在第五名，一百零二枚，也就比李云霄多一枚。

切，天命之子就这气运啊？！

黑衣忍者的声音再次响起，“一个时辰后，榜单锁定，前十名进入最后一关。”

整个地宫迅速沸腾起来，那张黑色榜单把所有修士的激情都点燃了。

前六名的令牌数咬得很紧，这就意味着一个时辰之内，只要有人狩猎到前六名的任意一名，就可以稳坐前十，甚至可以分散令牌，有机会造出第十、第九、第八。

有人呼朋唤友，准备联手抢令牌，有人盘算着怎么把前面的名字拉下去，好稳步提升，有人已经开始动手，打算先从一百名开始往前抢去。

曹丕把目光从榜单上收回，转头看向秦岚。

秦岚三人还在和不愿意洗澡的小白斗智斗勇。

“令牌给我。”曹丕伸出手。

三人立马放下手中的小白，把令牌递了过去。

小白长舒一口气，还没来得及甩毛，三双邪恶的手再次摸了上来。

“嗷呜！嗷呜！嗷呜！”小白奋力挣扎，却无济于事。

曹丕把三人的令牌和自己那份合在一起，刚好一百一十八枚，比第一名只多一枚，嘲讽效果杠杠滴。

榜单上，曹丕的名字瞬间跳到了最顶端，把神算子压到了第二。

这个变动太过突然，所有人都愣了一下，然后整个地宫比刚才更炸了。

一个偏僻的角落，唐川正在运功疗伤，为了最后一关做准备。

当他看到曹丕以一百一十八枚的成绩跳到第一时，喉咙一甜，又一口血喷了出来。

太熟了，这一幕太他妈熟了。

上次在须弥秘境也是这样，这小子在最后关头从查无此人突然窜到第一，把他的风头抢得干干净净。

他恨啊！

“你个狗！你怎么那么狗！”唐川怒骂。

地宫里，但凡有点脑子的人，稍微一琢磨就反应过来了。

这种排行榜想钻空子太简单了，只要把令牌分给信得过的人，或者扔到地上，等快截止的时候全收回来，便能一举登顶。

但没人敢轻易尝试。

第一种，考验的是信任问题。

第二种，考验的是实力问题，实力够强的，用不到这招，实力不够的，用这招可能赔的裤衩子都不剩。

不过这个曹丕也是够蠢的，明明可以在最后一刻一举登顶，非要提前装这个逼，这下好了，他成为修士公敌了。

——

地宫深处，青衣残魂轻轻笑了一声：“这种小把戏，玩起来倒是挺有意思。”

黑雾冷哼一声，“他现在渡了天劫，又引来了天地赐福，战力翻倍，正是最得意的时候。”

“他估计已经迫不及待的想和我较量一番了，你们人族总喜欢把什么大义放在嘴边，看来他也不例外。”

“等他到了最后一关，我一把抓住他，顷刻炼化！”

青衣也觉得曹丕这波操作有点飘了，他完全可以等到最后一刻再把令牌收回来，何必现在就暴露？

这么一来，等于把自己立成了靶子，接下来的一个时辰，地宫一半以上的修士都会盯着他。

难不成他真的有点飘了？

——

曹丕无聊的把令牌抛上抛下，等着人往自己身边凑。

此时已经来了不少修士，不过都装作很忙的样子，在他四周乱逛。

有的在假装翻石头找令牌，有的在假装看榜单，有的假装在和队友聊天……

曹丕嘴角勾起一抹笑意。

要的就是这个效果，谁要去什么最后一关啊？

我要真想去，苟着不就行了？

他忽然从乾坤戒里掏出一张长桌，又掏出一把椅子，一坐。

然后秦岚、老七、老十一迅速就位。

老七和老十一站在桌子两边，一人捧着一条对联。

上联：慈善会。

下联：卖令牌。

秦岚一副痴女样，一脸兴奋，飞到曹丕头顶，把裙下风光展现给主人的上脑勺，然后展开横幅。

横批：过来看看。

接着曹丕掏出一个大喇叭，清了清嗓子，中气十足地开喊：

“甩卖令牌了！先到先得！一次一枚！”

曹丕喊完“一次一枚”，抬头往上一扫，示意秦岚准备接话。

哟，还是鹅黄色的。

他迅速收回目光，假装什么都没看到。

围过来的修士也越来越多了。

曹丕一指秦岚：“告诉家人们，多少灵石一块！”

秦岚立马进入状态，双手举着横幅，兴奋喊道：“九百九十九！”

“什么？！”曹丕装作很夸张的样子，把喇叭从嘴边拿开，瞪大眼睛看着秦岚。

“九百九十九？这是给我们修仙界家人们的福利吗！”

围观的修士开始交头接耳。

九百九十九灵石，太合适了，说不定转手还能卖个几万，十几万。

要真是九百九十九买到了，跟那白送有什么区别？

小七站在左边，忽然一跺脚，大喊道：“不行！老板！九百九十九太高了！咱们吃点亏！改成八百八十八！”

曹丕把喇叭往桌上一拍，一副痛心疾首的模样：“八百八十八？！这个价格对得起我面前的家人们嘛！”

围观人群开始不自觉的往前挤去，没办法，诱惑太大了。

人群中忽然挤出一个人影。

小六恰好赶来，虽然不知老板他们在干嘛，但是当个捧哏就好了。

她一脸兴奋的看向曹丕，“那老板，到底多少灵石一块呀？”

曹丕猛地一拍桌子，拿着喇叭，一字一顿地吼道：“九十九灵石——开——卖！”

全场安静了。

九十九灵石？这已经不是福利了，这是打劫曹丕啊！

小十一突然从右边冲出来，一把抱住曹丕的腿，眼泪说来就来：“不行啊老板！九十九一块会亏本的！咱们辛辛苦苦闯七罪门，不能九十九啊！咱们得回本啊！”

曹丕看着抱着自己腿的小十一，一脚把她踹开，小十一顺势一滚，滚得相当逼真。

曹丕举起喇叭，继续吼：“踹开你我也这么卖！今天我就性情了！九十九灵石一块！你们！冲不冲！”

“冲冲冲冲冲冲！”小六在人群里果断当起了托。

第175章 价高者得

“冲冲冲冲冲！”

小六这么带头一喊，围观的修士们彻底绷不住了，跟着一起大喊。

曹丕嘴角忍不住翘起，小六真是太上道了，要的就是这个效果。

一个筑基后期的修士不知怎么做到的，居然挤出了人群，把储物袋往桌上一拍：“老板！九十九一块是吧？我要一块！”

曹丕也不含糊，啪的一声就把第一枚令牌拍在桌上。

“哈哈哈，谢谢老板，谢谢老板！”小修士抢到了第一枚令牌，别提有多开心了。

“是真的吗？你快看看。”显然还是有人不相信，想观望一下。

小修士这才想起来要验一下货，掏出自己好不容易捡到的那块令牌对比了一下，

“是真的！一模一样！而且排行榜上，老板的令牌数也少了一枚。”

场面瞬间失控，曹丕已经开了一个坏头，只要他们抢到令牌，哪怕用不到，也可以再转手卖出去，稳赚不赔。

修士们同时往前挤去，你推我我撞你，谁的灵石都递不上去，谁也买不到令牌。

曹丕也不急，就这么笑盈盈的坐在椅子上，看着他们挤来挤去。

一切都在按计划进行，不过就是不知道小六能不能……

就在这时，小六的声音再次在人群中响起：“别挤了，你们别挤了，大不了我加钱！”

“我出一百灵石！谁也别跟我抢！”

好样的，小六！你成功毕业了，你已经是一名合格的大奸商了。

还在往前挤的人群突然愣了一下。

“加一块灵石，你也好意思？”有人开口。

“就是就是！”周围响起了此起彼伏的附和声。

然后一个壮汉猛地大喊：“我出一百五！”

旁边立马有人接上：“你就加五十啊，我出两百！”

“两百五！”

“三百！”

一个个加价幅度都不超过五十块。

“我出五百！”

终于有人受不了了，豪喊五百块。

没错，这还是小六喊的，她喊完一句，就换个地方，生怕被人注意到。

有了小六两次近乎完美的开团，气氛已经彻底被炒起来了，加价的声音一浪高过一浪，最开始还只是几个小修士在喊，后来连金丹修士都加入了竞价行列。

“够不够丢人的，几百灵石这么加啊，我出三千！”

大手笔，有人直接加了一千五。

“装你妈装，老子出五千！”

还没等五千那个站稳脚跟，角落里就传来一个声音，价格直接翻倍。

“一万。”

“岳千愁你是不是贱！老子排在十五，指着令牌进前十呢。”

喊一万的那个妖艳修士团扇轻摇，“呦，姓杨的，睁开你的狗眼看看，老娘可排在十二名。”

杨姓壮汉这才认真的看了一下排行榜，“妈的，你个死人妖居然在我上面！”

曹丕默默的看着两人，强压嘴角的笑意。

争吧，争吧，你们越争，我赚的越多，

“你个死人妖！今天老子非撕了你！”

杨姓壮汉一把推开挡在身前的人，在拳头上凝出一层土黄色的灵光，就要朝那妖艳修士扑过去。

岳千愁倒是不慌不忙，团扇轻摇，往曹丕的方向退了两步，娇滴滴地喊了一声：“哎呀，老板你看他~”

“他敢在您的慈善会上闹事，这不是打您的脸嘛。”

曹丕夹起一枚令牌，随手一挥。

一道血红色火焰剑气从令牌上斩出，直劈壮汉，这还是曹丕放水放了一片海的效果。

火光散去，只见壮汉仰面躺着，胸口出现一道焦黑的剑痕，明显是失去了战斗能力。

周围嘈杂的声音全部消失，所有人都僵在了原地。

他们刚才好像有点飘了。

九十九灵石一块令牌的诱惑太大了，大到让他们忘记了眼前之人，可是道德宗大名鼎鼎的先天屎尿双灵根啊！

天赋、实力、背景，人家全有。

就在这时，小六的声音又一次响起。

曹丕循声看向小六，突然一愣，这丫头又要干嘛，她任务不是已经完成了嘛？

“哎呀，和气生财和气生财。大家这样吵下去，谁也拿不到令牌，也吵不出结果，万一再有第二个人受伤，多不划算啊。”

“而且咱们这么多人，老板手里令牌就一百多块，不如……我们拍卖吧。”

“这样正规一点，价高者得，公平公正，反正有一百多块呢，大家都有机会，何必伤了和气？”

秦岚惊讶到嘴巴里能塞进去一个鹅蛋，她和同样惊讶的曹丕对视了一眼。

这丫头，天生就是干奸商的料啊。

曹丕最开始确实想过直接搞拍卖会，但是拍卖会太过正式，搞不好他们会觉得自己成了冤大头，所以才退了一步，搞了个“加价抢购”的模糊地带。

结果小六趁乱直接把“加价抢购”升级成了“正式拍卖”，而且理由说得比他们预想的还顺，借着曹丕一剑立威的余势，三言两语就把场子稳住了。

加价抢购是菜市场，拍卖是苏富比，两种玩法背后的定价心理完全不对。

菜市场里还有可能捡漏，拍卖场上每一件拍品都可能成为冤大头的价格。

围观的修士们听到了“拍卖”两个字，脑子里开始飞速盘算。

好像……也不是不行，说不定自己恰好就能捡到一枚漏。

于是同意拍卖的声音就此起彼伏地响了起来。

曹丕清了清嗓子，“既然大家都这么要求，那我就恭敬不如从命了。”

“拍卖正式开始，第一枚令牌，起拍价——九十九灵石。”

“一万灵石！”岳千愁第一个举起团扇。

一个金丹初期的修士举手：“一万二。”

“一万五！”

“一万八！”

“两万！”

岳千愁每次加价都不紧不慢，好像两万灵石对他来说就是洒洒水而已。

当喊到两万五的时候，出价的金丹散修咬了咬牙，选择了放弃。

最终，第一枚令牌以两万五千枚灵石的价格成交，拍得者正是岳千愁。

他扭着腰肢走到桌前，从储物袋里倒出一堆灵石。

收下令牌的时候，他朝曹丕抛了个媚眼，娇滴滴地说了句：“哎呀，老板别听那姓杨的胡说，人家真的是女孩子。”

曹丕嘴角抽了抽，玛德，这是当我眼瞎，看不出男女？

第176章 给你就完了

见情况不对，秦岚嗖的一下闪现过来，双手叉腰，直接贴脸岳千愁，鼻尖对鼻尖。

秦岚呲牙瞪眼，一副护食的样子。

岳千愁被她瞪得有些心虚，团扇挡在脸上，讪讪地溜了。

拍卖继续。

第二枚、第三枚、第四枚，节奏比之前快了不少。

拍到第十枚的时候，价格已经稳定在了两万灵石左右。

拍到第二十枚的时候，有人发现不对劲了。

价格不仅没有降，反而一直在涨。

拍到第三十枚的时候，竞价者已经很少有筑基修士了，大部分都是金丹修为。

他们的目的只有一个，尽可能多的掌握更多令牌，方便他们冲击前十。

那些实力不够、财力也不够的人已经默默退到了外围，不再参与竞价。

拍到第四十枚的时候，竞价者中出现了一张新面孔。

一个有点微胖的小姑娘挤了进来，然后直接喊价，“三万。”

没有一点点铺垫，直接从九十九跨到了三万。

旁边一个金丹的修士不服气，加价到三万五。

小姑娘头都没回：“四万。”

金丹修士加到四万五，

小姑娘：“五万。”

终于没人加价了。

小姑娘从乾坤戒里取出五万灵石，然后把令牌收好，退到一边继续等着下一枚。

曹丕看向一旁的秦岚：“这人谁啊？”

“她是东州万宝楼楼主的二女儿。”秦岚解释道。

万宝楼，东州最大的商号，旗下拍卖行遍布各大小城池，连三十六宗的部分药材采购都走的他们渠道。

这哪是什么不起眼的小姑娘，分明是个行走的灵石矿。

“早知道有冤大头来，我就安排几个托陪她慢慢竞价了。”曹丕一脸的惋惜。

事实证明，她是真有钱啊，第五十枚的时候，她已经喊到了六万。

其他人一看这架势，也放弃了竞争。

但是不竞争，不代表不出价。

反正自己买不着，还不如卖曹丕个人情，让他多赚点。

人情这东西，有时候比灵石好使。

曹丕嘴角都笑意都压不住了，照这个抬价速度下去，每一枚都是天价。

第五十五枚，八万。

第六十枚，十万。

六十枚，均价五万往上，曹丕已经进账三百多万灵石了。

爽啊，这和在万剑山脉打击罪恶一样爽，一样来钱。

随着时间一点点过去，令牌越来越少。

到还剩十枚的时候，价格已经爬到了十七万一枚。

那些原本还在帮曹丕抬价的人也收了手。

毕竟十七万不是小数目，万一抬价的时候钱朵朵突然不跟了，就得自己掏腰包吞下去。

没人敢冒险了，场上终于只剩下钱朵朵一个人。

小姑娘看向曹丕，也不废话：“这十枚令牌我出五百万，相当于五十万一枚，老板，你卖不卖？”

周围一片倒吸凉气的声音。

五十万一枚，十枚五百万，这简直是在给曹丕送钱。

曹丕蹭的一下站起来，伸手和钱朵朵握了握。

“成交。”

钱朵朵从乾坤戒里往外倒灵石的时候，曹丕的眼睛都在发亮。

灵石可真是个好东西。

——

地宫深处，光幕前的黑雾凶兽已经彻底不说话了。

她自以为第四关的夺令战是无懈可击的筛选机制。

前几名是最能打的天才，前十名是精英中的精英，到了最后一关，她便优中选优，夺舍最强的那个。

可结果呢，最强的那个现在在卖令牌。

真是……脸都不要了。

还好，规则是她定的，随时可以更改。要不然让一群花钱买令牌的修士进了最后一关，她在修仙界还混不混了！

黑雾是真的有点破防了，看向青衣残魂怒骂道：“娘希匹的，他这么搞有什么意义？规则都是我定的！我把前十名全放进来，顺便把他加上，不就得了！”

“我今天还就不信了！等着吧，等时间结束，我直接把他传进来！看他能嚣张到几时！”

青衣残魂强忍着笑意，他刚才还在担心曹丕是不是飘了，现在才看懂，原来这小子从一开始就没打算进最后一关。

他提前收回令牌不是为了装逼，是为了卖钱。

他不得不承认，这种把对手整个游戏框架拆了的手法，比任何暴力通关都狠。

“有趣，”青衣残魂轻轻笑了一声。

黑雾猛地转头，用所有眼睛狠狠的瞪着他。

青衣残魂无奈的摊了摊手。

——

曹丕把最后一批灵石收进乾坤戒，就看见一个熟悉的身影飞了过来。

李云霄看着那副对联，瞬间意识到了什么：“曹兄，你令牌全卖光了？”

曹丕指了指旁边还没走远的钱朵朵，李云霄顺着他的手指看过去，和一个不起眼的小姑娘四目相对。

钱朵朵打量了他一眼，“你也想卖？”

李云霄挠了挠头，看了眼钱朵朵，又看了眼曹丕，“倒也不是很想卖。”

他把装有令牌的储物袋从腰间解下来，一把扔给曹丕。

曹丕看着手里的储物袋，一时没反应过来。

李云霄挠了挠后脑勺，一脸实诚，“曹兄，你刚突破金丹，灵石应该没少花吧？这些令牌给你，就当兄弟给你的突破贺礼。”

曹丕看着李云霄那张真诚无比的脸，良心突然痛了一下，他觉得自己这个畜生受到了天使的净化。

兄弟把我放心上，我把兄弟放宝可梦上，还当杰尼龟玩了几天……

他妈的，我真是畜生啊！

诶，不对，我好像确实有一半畜生血统。

一想到这儿，曹丕突然就释怀了。

老妈，有你，是我的幸运。

但曹丕是一个懂得感恩的人，他拍了拍李云霄的肩膀，认真说：“兄弟，你放心，张师姐那边，我想办法帮你搞定。”

李云霄愣了一瞬，然后膝盖一弯，抱住曹丕的大腿就开始嚎啕大哭：

“好兄弟在心中！曹兄，我这辈子做的最正确的事就是认识了你！”

“就冲你这句话，未来哪怕你在我背后捅的不是刀子，我也咬牙认了！”

“我给你就完了！”

兄友弟恭的一幕瞬间消失，曹丕抬起左脚对着李云霄那张脸一顿猛踩，同时嘴里还骂骂咧咧。

“畜生，我怎么忘了你也是个畜生了，我刚才居然还感动了一番。”

第177章 钱金玉

李云霄被踹的都成熊猫眼了，也不肯撒手，鼻涕眼泪一起淌，直往曹丕裤子上擦。

“我靠，你混蛋！”

曹丕继续往下猛踩，李云霄继续猛擦。

钱朵朵站在旁边，都懵了，也不知自己该不该上去劝架，俩人怎么突然就打起来了，一点前摇都没有。

她犹豫了一下，怯生生地开口：“那个……你们还卖吗？”

“卖！怎么不卖！”

曹丕用力一脚把李云霄踹到旁边，笑容满面的转过头看向钱朵朵。

钱朵朵略微思考了一下，竖起一根手指：“这一百零一枚，一口价一千万，怎么样？因为不管有没有这些令牌，我都稳进前十，而且倒计时也快结束了……”

曹丕当然懂她的意思。

现在继续一枚一枚拍卖的话，单价确实可能会拍到十万以上，但时间不够了，根本来不及把一百枚全部拍完。

所以最优方案就是打包卖给这个冤大头。

一千万到手，加上刚才拍卖赚到的……就是两千三百万！啥也没干，半天就赚了两千三百万！

灵石真是个好东西，花完就能赚回来，跟肉一样，减完了，还能再长回去。

他把灵石收进乾坤戒，扫了一眼在里面堆成山的灵石，心都快化了。

然后他注意到人群中有一道目光正在偷偷瞄他。

李小棠穿着一身白色劲装，混在人群里，两人的目光一对上，她蹭的一下脸就红了。

而曹丕则一脸无所谓的冲她摇了摇手，示意她过来，完全不在意自己当初摸过人家果冻，还偷过人家胖次。

看到这一幕，李小棠脑子里警铃大作。

他、他、他要干嘛？他上次就偷了我的内裤，这次当着这么多人的面，他不会又要……

她不由自主地脑补出了一幅画面：曹丕再次使用了那个神秘法术，把她内裤偷了出来，当着众多修士的面，高高举起，还使劲摇晃。

而她自己只能无助的捂着脸，从指缝里偷看自己胖次在曹丕手里旋转、飘扬的场景。

她的翘臀不由自主地跟着幻想中的节奏轻轻扭动。

不好！李小棠，你在想什么！你怎么可以想这种东西！

然后她猛地甩了甩头，想把刚才的画面从脑子里甩出去。

我今天穿的是什么颜色来着……是白色吧，对，就是白色！

看着一直磨磨蹭蹭不肯过来的李小棠，曹丕忍不住在心里嘀咕：这丫头干什么呢，再不过来，一会儿可就进去了。

等李小棠好不容易挪过来，曹丕神秘兮兮地凑到她耳边，把域外邪魔大概的事情说了一遍。

李小棠愣了一下，一脸震惊的看向曹丕，“你说什么？”

曹丕摊了摊手：“信不信就看你喽。”

李小棠虽然是体修，不擅长算计，但她又不傻。

怪不得他把令牌全卖了，还有那个李什么的也把令牌全卖了。

她看了一眼顶着两个黑眼圈的李云霄，又看了看曹丕，最后转头看向钱朵朵，显然是也想坑冤大头一把。

钱朵朵赶紧摇头：“不要了不要了，真的不要了，我令牌够了。”

李小棠小脸一垮，凭什么他卖可以，我卖就不行，难不成就是因为我比他少了一根东西？

她也不含糊，把储物袋里一百零八枚令牌全部取出，然后灵气一压，轰的一声朝天上打了出去。

天上开始下令牌了。

但真正冲上去捡的修士却并不多，因为时间已经不多了，现在上去捡，不仅要承担风险，还有可能卖不出去。

现在争抢令牌的基本上都是排在第十名左右的修士，一个个动的都是真火，招招都是奔着要命去的。

李小棠对此毫不在意，拍了拍手，转头看向曹丕，准备说点什么。

但她的话还没来得及出口，一道金色光芒突然划过天空。

王从天降！

金光在半空中凝成一个巨大的金色铜钱虚影，外圆内方，直接把钱朵朵罩了进去。

小姑娘站在原地，似乎早就习惯了这种待遇，甚至连躲都没躲，任凭铜钱虚影把她困在里面。

一个身材高挑的女修从天而降，五官和钱朵朵有几分相似，穿着一件暗金色长裙，裙摆上绣满了铜钱纹样，走路的时候那些铜钱纹样还会发光，浑身上下都散发着我很有钱的气息。

她走到铜钱虚影旁边，随手一挥，钱朵朵的乾坤戒便飞了出来，她拿到戒指，嘴角勾起一抹冷笑。

“妹妹，就凭你也想跟姐姐我争？”

钱朵朵低着头，一言不发。

曹丕悄悄退到秦岚身边，小声问道：“这人谁啊？”

“钱金玉，钱朵朵她姐，万宝楼明面上的继承人。不过有一批掌柜更支持钱朵朵，听说钱朵朵在商道上的天赋比她姐还高，只是她自己对继承家业不太感兴趣。”

秦岚想了想，又补了一句，“我还听说她姐经常针对她，只不过是不是谣传就不知道了。”

曹丕默默地点了点头。

这不就是玄武门继承制嘛，只不过现在老二有点摆烂。

当然，也有可能是韬光养晦。

钱金玉收好钱朵朵的乾坤戒，然后淡淡扫了一圈周围的人群，眼中的轻蔑毫不掩饰。

她很满意现在的场面，“就你们这群人，也配跟我争前十？”

“一群穷鬼。”

话音刚落，钱金玉金丹圆满的威压便释放出来，压的众人不敢喘气。

钱金玉更满意了，她就喜欢看这群穷鬼想干她，又干不到的样子。

但人群中，却有个异类。

曹丕靠在椅背上，和秦岚有一搭没一搭的闲聊，压根没把她放在眼里。

钱金玉看着他这副模样，眼里的杀意都快实质化了。

“你就是那个搞拍卖会的？倒有点小聪明，可惜也就这点出息了。我们万宝楼一个库房里的灵石，就够买你十条命。你辛辛苦苦赚一辈子的钱，也没我从一年的压岁钱多。”

她又看向COS熊猫的李云霄，“还有你——跟这种人称兄道弟，一看也不是什么上台面的东西。”

李云霄一愣，“不是，你骂我干嘛？”

第178章 我也要去吗

一个破万宝楼分会，也敢跟他中州李家拼底蕴！

李云霄也是个暴脾气，惊雷剑瞬间出鞘，电弧噼里啪啦的直往外窜。

“玛德，你有鸡毛嘛，你就隔这装！”

“哼，穷人就是穷人，骂人都这么低俗！”

钱金玉冷哼一声，一枚金色铜钱从她袖口飞出，在掌心缓缓旋转，同时身前出现一枚放大版的铜钱虚影。

金丹圆满的威压毫不保留的全部铺开，她身边的筑基修士已经被压得跪了下来。

李云霄站在原地纹丝未动，剑上的雷光愈发强盛。

就在铜钱即将出手的瞬间，一道血红火焰剑气袭来，直接斩在那枚铜钱虚影上。

铜钱虚影瞬间破碎，火焰剑气去势不减，直斩钱金玉。

钱金玉却并不慌乱，她衣服上绣的那些铜钱纹样突然亮起，自动从裙摆上飞出来，在她身前组成一面铜钱护盾。

剑气撞上护盾，血红色的火焰和金色铜钱碎片同时炸开。

钱金玉虽并未受伤，但脸上的轻蔑已经消失。

此人……不好对付。

曹丕嘴角勾起一抹笑意，雷纹剑上还缠着几缕没散尽的血红火焰。

差点忘了，这是个氪金玩家。

啧啧，要是能请她吃一顿臭豆腐，再把她失态的样子录下来，应该能卖个好价钱吧。

曹丕肆无忌惮的扫视着钱金玉，脸上的笑容愈发变态，他连标题都想好了。

东州财阀长公主，猎奇吃屎初体验。

东州财阀长公主激情视频流出，劲爆无比。

啧，就她这个性格，讨厌她的人应该会很多吧，到时候……

桀桀桀。

“登徒子！”钱金玉又不傻，一看就知道曹丕在想什么不正经的事。

就在这时，整个地宫忽然暗了下来。

黑衣忍者的身影再次浮现，他悬在翻涌的黑雾中，淡淡开口：“考核即将结束。十、九、八……”

倒计时开始了。

钱金玉冷哼一声，收了铜钱，不再看曹丕。

她要以第一的身份去最后一关，没必要在一个卖令牌的废物身上浪费时间。

曹丕也扫了一眼天上的排行榜。

第一名，钱金玉。

第二名，神算子。

这倒霉兄弟从头到尾就没露面，现在稳稳占着第二。

李小棠和李云霄的排名已经消失，彻底”掉出榜单了，更诡异的是唐川的排名也消失了。

曹丕忍不住啧了一声。

这小子是真精，大概是看到自己和李云霄的排名消失，意识到不对，果断把自己的令牌也处理了。

天命之子就是不一样哈，要不然以他的天赋，黑雾夺舍的次选八成就是他。

可惜了。

倒计时结束，排行榜最终定格，金色的名字一排排闪烁，然后凝固。

黑衣忍者露出一个诡异的笑容，然后一挥手，漫天的黑雾剧烈收缩，在空中凝聚成十一道巨大的黑雾阵法。

黑雾阵法就像触手一样蜿蜒而下，朝地宫各处伸去。

曹丕看着那十一道阵法，嘴角抽了抽。

黑幕，黑幕啊！黑的不能再黑了！

他手上一枚令牌都没有，就这还能进最后一关。

黑雾光芒闪过，眼前一切都被吞没。

等曹丕再次睁开眼的时候，他已经出现在了一个神秘的空间。

四周是一片不着边际的黑暗虚空，虚空中央悬着一座古老的祭坛。

十一个人分散在祭坛各处，警惕的观察着四周。

祭坛正前方，一团黑雾正在翻涌，其中还有无数的眼睛半睁半闭。

而在黑雾旁边，盘腿坐着一个青衣残魂，身形虚幻，跟要散了一样。

曹丕正好落在青衣残魂正对面，两人四目相对，曹丕看着对方眼中的慈爱，下意识往后退了半步。

这老头怎么看起来有点变态啊，这么看着我干嘛？

曹丕默默把目光移开，不再看他，而是看向旁边那团黑雾。

这个不用问，看这特效，看这造型，就知道他是域外邪魔。

一个蒙着双眼的修士踏出一步，朝青衣残魂拱手行礼，“不知前辈，最后一关的试炼是什么？”

他还以为这残魂是地宫的主人。

青衣残魂正要开口，黑雾却率先涌动起来。

“最后一关的试炼很简单，由最强者来继承我的全部力量。”

话音落下，神算子立马又朝黑雾拱了拱手，“前辈，论修为，论战力，我都是当之无愧的第一人。”

曹丕没忍住，嗤笑出声。

还第一人，怎么还有人赶着去送死。

黑雾快恨死曹丕了，对他哪能有什么好语气，“你笑鸡毛笑？”

神算子也立马很狗腿的去瞪曹丕。

曹丕摊了摊手，“没什么，就是想请教前辈一个问题。”

“您这个‘全部力量’的传承，会不会有一点小小的副作用？比如传承之后突然多了一段别人的记忆，或者自己的记忆突然消失……不过您不想回答也行，我就是随便问问。”

神算子立马瞪了他一眼：“你在胡言乱语什么！前辈岂是这种人！”

可惜，黑雾居然立马嗯了一声：“他说的没错。”

祭坛周围瞬间安静。

神算子的表情僵在脸上，显然意识到了什么。

黑雾的声音继续，“不过你们也不用担心，我已经有心仪的传承人了。”

十人：嘻嘻。

“至于其他人嘛……便化作我重回巅峰的养料吧。”

十人：不嘻嘻。

话音刚落，黑雾中所有的眼睛同时看向曹丕。

擦，果然是夺我。

其余十人见目标不是自己，立刻四散而去。

漫天黑雾化作一只遮天黑手，朝曹丕抓来。

就在这时，青衣残魂忽然动了，他挡在曹丕身前，双手结印。

一道青色光壁浮现，硬生生接住了那只黑手。

他转头看向曹丕，眼中满是慈爱，“小子，快走，我替你挡一下，希望你以后……能重振我须弥宗。”

啊？我吗？

曹丕一愣。

重振须弥宗，这不是庄毕凡的活吗？我也要去吗？

算了，认就认了，人家都帮自己挡了一招，要是连点场面话都不说，自己也太不是人了。

大不了以后帮庄毕凡打打下手呗，这玩意，我最擅长了

他立马眼含热泪，眼泪说来就来，“您是须弥宗的前辈？！放心，前辈！我定不会负了须弥宗！”

青衣残魂满意地笑了笑。

然后……

他就被黑雾一巴掌扇飞出去，撞进黑暗虚空中连个响都没传回来。

曹丕僵住了。

不是，说好替我挡一下，真就挡一下啊？！

第179章 黑雾凶兽

曹丕伸手无助的抓向青衣残魂遁去的方向，然后又默默放下，擦了擦眼角刚才真情流露的泪水。

“哼，死了那么久，还想挡住我？”

凶兽发出一声轻笑，然后黑雾涌动，再次化作一只巨手朝他抓来，化神期威压完全扑开。

【宿主哥哥，快跑，她是化神期。】

靠，我就知道flag不能乱立。

曹丕脚下八步位移连闪，身形原地消失，黑雾大手拍了个空。

他还没来得及喘口气，又一只黑手从侧面抓来，八步位移再闪，又躲过一击。

黑雾凶兽也没有恼羞成怒，还是像猫抓耗子一样，戏弄着众人。

她决定一个个都玩一遍，最后在玩曹丕，保证给他玩到死的不能再死了。

所以，第一个幸运儿离凶兽最近的神算子。

神算子的身法并不好，跑的很慢，脸上的惊恐还没消散，就看见无数条黑色触手朝他抓来。

他连忙唤出淡金色的护体灵光，可下一刻，就被触手直接洞穿。

他的身体迅速干瘪，元婴期的他在黑雾面前就跟纸糊的一样，转眼间就被吸成了人干。

吸了一个元婴期修士后，黑雾的体型明显膨胀了一圈，威压也更大了。

剩下的几名修士脸色惨白，钱金玉把所有铜钱护盾全部激活，在她周身组成三层金色屏障，把她裹得严严实实。

但她的手指还在发抖，法宝再多也有用完的时候，她深知这一点。

其他几个修士也各显神通，只求自己不做最后一名。

可惜，黑雾没有给他们喘息的机会，又一名修士被追上，眨眼间变成了第二具干尸。

接着是第三具。

之所以这么快，是因为第二人跟第三人发生了争斗，第二人想偷袭第三人让其垫尾，却被第三人发现抢先出手。

所以……两人都没了。

曹丕趁黑雾追杀其他人的功夫，快速扫视着周围。

妈的，除了黑就是黑，啥也没有，这该往哪藏啊？！

又一声惨叫打断了他的思路。

第四个人被吸干，黑雾的体型已经比刚开大了好几圈。

她暂停追杀，数百只眼睛再次看向曹丕。

曹丕嘴角抽了抽，朝黑雾大声喊道，“前辈，一定要选我吗？换一个行不行啊？”

“废话真多，老娘今天就要搞你！”

黑雾在她身前凝聚，压缩，最终化作十几条粗如水桶的黑色触手，散发着妖异的光芒。

她玩够了，现在要一击必杀。

十几条触手同时发动，扑向曹丕，封住他所有的闪避路线。

曹丕脚下电弧炸开，八步位移连闪，身影在触手间穿梭。

左躲右闪，上蹿下跳，BABA！

没办法，触手实在是太多了。

片刻过后，曹丕就被逼到避无可避，十几条触手同时收缩，朝他合拢。

就在这时，他丹田里那个小曹丕再次睁开眼睛，嘴角依旧挂着贱笑，只不过这次眼中却带着几分好奇，似乎对黑雾凶兽很感兴趣。

他抬起手，随意一挥，须弥棍便猛地一震，化作一道乌金色流光从曹丕体内飞出，落到他手中。

卧槽，限时外挂又到账了。

曹丕看着须弥棍，面色一喜，须弥芥子瞬间完成附魔。

棍身的金色符文一点点被点燃、亮起，然后表面浮现出一条盘踞的五爪金龙，龙身从棍尾盘旋而上，龙首停在棍头位置，嘴里还叼着半颗珠子。

与此同时，一道五爪金龙的虚影从他周身腾起，绕着他缓缓游动。

“桀桀桀。”

曹丕笑得要多变态，有多变态，握住须弥棍，直指黑雾凶兽。

“小小域外邪魔，喜不喜欢我的大须弥棍！”

“看招！”

血红色火焰从棍身燃起，一棍挥出，化作一道火焰剑气朝黑雾劈去。

可火焰剑气在撞上黑雾的瞬间就被扑灭，连个响都没打出来。

曹丕脸上的笑容僵住，坏了，修为太低，破不了她的防。

黑雾凶兽轻蔑一笑，“此等神兵在你手中也发挥不出什么力量，给我拿过来吧！”

话音刚落，她便操控着一条黑色触手缠上棍身，试图抢过去。

可那条触手在触碰到须弥棍的瞬间，便化作精纯灵气，悄然散开。

依旧是开挂到一直没关的破法属性，管你什么修为什么境界，只要是灵气，碰着就得给我散。

黑雾中传来一声惊疑，她没想到自己高曹丕两个大境界，居然还能被须弥棍给压制。

这意味着她完全不能触碰到须弥棍。

不过很快她就冷静下来，不能碰就不能碰，有什么大不了的，绕开不就得了。

黑雾再次发力，数十条邪恶的触手绕开须弥棍，专攻曹丕本人。

同时又有黑雾化作无数骷髅头，朝曹丕咬去。

曹丕挥棍连连格挡，须弥棍抡出一圈圈金色弧光，但凡沾上弧光的触手和骷髅全部化作灵气消散。

但棍子就这么一根，能挡住的范围就那么一点，他想靠棍子挡住化神期的攻击，就要耗费大量灵力、注意力去操控须弥棍。

没过多久，他的灵力就开始跟不上了，格挡、闪避的动作也慢了下来。

一个黑雾骷髅穿过防线，雷光护盾瞬间破碎，直直撞向曹丕胸口。

他闷哼一声，在惯性的作用下倒飞出去。

就在这时，曹丕前方，祭坛那边传来一阵灵力波动和剧烈的破空声。

七名原本已经逃离的修士居然再次出现，当他们看到曹丕和黑雾凶兽时，脸上写满了绝望与无助。

曹丕咳了一口血，忍不住笑出了声。

看到他们从对面出现时，他就意识到了这个祭坛空间是个闭环，没有出口，不论怎么走，兜兜转转都会绕回原点，完全是白费力气。

忽然，前方的黑暗中传来一道嘹亮的“啊啊啊”声。

那声“啊”由远及近，音量也越来越大。

所有人包括黑雾在内同时看了过去。

只见一团青色残影从黑暗中飞来，砰的一声，狠狠撞在祭坛上。

一个熟悉的身影出现，他艰难站起身，又揉了揉腰，感慨一声：“哎呦，撞死我了。”

青衣残魂又飞了回来。

第180章 破除封印

曹丕的嘴角抽了抽，从刚才的对话他已经猜到了，这个残魂跟张二一样，是须弥宗的前辈。

不过以他被黑雾一掌扇飞的好成绩来说，他肯定是不太能打。

黑雾凶兽淡淡扫了他一眼，“放弃吧，几万年前你全盛时期尚且奈何不了我，如今只剩一缕残魂，也想拦我？”

青衣残魂笑了笑，没有反驳，而是飘到曹丕面前，看向他手里的须弥棍。

曹丕一愣，然后把须弥棍递了过去，“前辈，你要吗？”

青衣残魂摇了摇头，眸中流露出几分怀念，他轻轻摇了摇头：“须弥棍就是你的，没想到它在你手中居然还觉醒了特殊效果，看来你和它真的很配。”

特殊效果？什么特殊效果？难不成这棍子在我丹田里进化了？

青衣残魂抬手想摸一摸棍身上的龙纹，手却直接穿了过去，他无奈的笑了笑，“小子，你比我预想的更强。”

曹丕无奈了，他本以为这位大佬可以拿着须弥棍大杀四方呢，刚才还兴冲冲的上去献宝。

就在这时，青衣残魂身上的青色灵力突然剧烈燃烧，青色火焰把他的身形映得比刚才还亮，连带着祭坛上也同时燃起了火焰。

他转身看向黑雾，不再去看曹丕，背影瘦削却异常挺拔。

“等会儿，我会打破地宫的封印结界，以你现在的修为绝不是她的对手，我一旦打破结界，你便赶紧逃，由我来拦住她。”

“凭你的天赋，日后成就绝不在我之下，到时候，你一定可以彻底消灭这只凶兽。”

曹丕张了张嘴，一时不知道该说什么。

这老头刚才说替他挡一下，结果真就挡一下，现在又来。

不过他没有吐槽，因为他看得出来，青衣残魂身上的青色火焰每烧掉一缕，他的身形就淡一分。

他这是在燃烧最后的本源，在用最后的力量替他开路。

旁边幸存的几个修士已经感动得眼眶发红，钱金玉朝着青衣残魂拱手行礼：

“前辈大义！我等铭记于心！”

青衣残魂转过头，一脸莫名其妙：“谢我干嘛？我又没打算救你们。”

他指了指曹丕，“等会儿我扛不住了，她肯定先拿你们开刀，你们也帮拦着点，能挡一会儿是一会儿。”

几个修士的表情瞬间凝固，实在是太扎心了。

钱金玉拱手的动作僵住，哭也不是，骂也不是。

黑雾凶兽发出一声冷哼：“我就知道你不会忍心让他被我夺舍，一定会解开封印。”

她没有趁机出手打断青衣残魂的施法，反而就这么静静的等着。

毕竟，封印提前被打破，对她来说也是好事。

两个老对手在这一点上达成了诡异的默契。

青衣残魂要解开封印让曹丕逃走，

黑雾要借此机会，大肆屠戮地宫里的修士，以此来补充力量。

至于曹丕能不能跑掉，就看他自己的命了。

青衣残魂双手结印，青色灵力疯狂燃烧，最后注入祭坛。

祭坛上的古老符文逐一亮起，黑暗空间开始震动，四周的虚空中出现裂痕，每一道裂痕都透着象征自由的白光。

封印结界一层层的剥离，第五关的黑暗虚空开始逐渐崩塌，与外界空间开始缓缓拼接。

嘈杂的人声从裂缝中传进来。

第五关本就是地宫的一部分，只不过因为封印阵法的存在，才被割裂成一个独立的闭环空间。

现在阵法正在消散，两个空间开始重新相连。

留在第四关中的修士已经注意到了这里的异样，不少人已经凑了过来。

一道银白色月光剑气率先撕裂了黑暗虚空，连接了两个空间。

艾丽丝提着银月剑冲入进来，见到曹丕没事，她这才露出一抹笑容。

“哥哥，我终于找到你了。”

这时黑雾凶兽发出一阵疯狂的大笑：“来吧！都进来吧！成为我冲破封印的第一道祭品吧！”

无数黑色触手从她身体涌出，一部分扑向曹丕，剩下的朝四面八方散去。

一小部分抓向祭坛旁幸存的几人，剩下的则朝裂缝外面那些还没搞清楚状况的修士涌去。

青衣残魂冷哼一声，双手结印，一道四面青色光壁凭空生成，罩住黑雾。

黑雾连顿都没顿，触手一用力，光壁瞬间碎裂。

黑雾的声音传来：“我就知道你会来这一手，这破封印我研究了几万年，你休想在困住我！”

她话音刚落，一只巨大的黑手就从天而降，化作牢笼状，将青衣残魂连带着那片祭坛一起镇压进去。

青衣残魂被牢牢困在黑笼中，身上的青色火焰剧烈跳动，每次想冲破牢笼都被黑雾弹了回来。

他抬头看向黑雾，“你居然还留手了？”

“不然呢？不留手，你怎么会乖乖替我解开封印？”

此时的曹丕早跑了，他可不是小孩，要留下来喊什么一起生一起死的誓言。

他脚下八步位移连闪，朝艾丽丝的方向狂奔而去，边跑边朝她摆手，示意快跑。

黑雾冷笑一声，黑色触手再次发力。

钱金玉唤出的铜钱护盾瞬间被触手打碎，她借着惯性倒飞出去，嘴角溢出一丝血迹，金色的法衣也变得黯淡无光。

其余六个修士就没那么幸运了。

触手洞穿了他们的身体，六个人还没发出惨叫就被吸成了干尸，尸体被随手甩在地上，和神算子那几具干尸堆在一起。

吸干了这六人之后，黑雾的体型再次膨胀一圈，触手的速度和力道明显更强了。

此时封印已经彻底碎裂，第五关和第四关完全贯通。

数千名修士又不傻，看到里面这个画面瞬间明白发生了什么，纷纷转身就跑。

但黑雾哪会给他们这个机会？

跑得慢的修士已经被触手缠住，身体迅速干瘪，惨叫声此起彼伏，整个地宫变成了屠宰场。

还有数道触手正在追杀曹丕和艾丽丝。

曹丕见情况不对，朝艾丽丝喊了一声：“分头走！她追的是我！”

“不要！”

艾丽丝银牙一咬，银月剑出鞘，“裁决领域！”

银白色符文领域展开，朝黑雾凶兽的方向蔓延过去，试图用领域之力定身她。

第181章 二纹解毒丹

黑雾轻笑一声，触手随意一挥，银白色的裁决领域便瞬间破碎。

艾丽丝闷哼一声，嘴角溢出一丝鲜血，她在第三关时便神识受损，这次领域又被正面击碎，反噬效果更加严重。

“一个小小的元婴领域，也想控住我？”黑雾的声音里满是轻蔑，“今天就让你们见识一下，什么是真正的领域之力。”

话音落下，地面便渗出暗红的血液，无数惨白的鬼手从地底钻出，鬼手上还带着墨绿色纹路，一旦抓住修士就开始往下拖。

躲闪不及，被拖住的修士连惨叫都来不及发出，转眼就被拽进地底，片刻后一副枯骨被弹出，显然被吃了个精光。

同时地面开始涌出绿色的浓雾，雾气所过之处，修士的护体灵力迅速被腐蚀，一个个面色惨白，一看就是中毒了。

曹丕暗道一声不好。

艾丽丝虽然强，但说到底只是个元婴初期，对面的凶兽可高了她整整一个大境界。

此时，爱丽丝脚下已经冒出数只鬼手，同时头顶也有好几条触手封住了退路。

艾丽丝银月剑狂甩，月光剑气倾泻而下，将脚下的鬼手瞬间斩断。

但头顶的触手已经来不及挡了，就在触手即将抓住她时，一道乌金色光环划过。

光环轻松割断所有触手，在空中转了个圈，最后稳稳回到曹丕手中。

曹丕身形一闪，挡在艾丽丝面前，“小艾听话，你先走，等会儿我会想办法离开”

“不要。”艾丽丝拒绝的也十分干脆。

“哥哥，我修为比你高，我能拦住她更久。”

“不行，你听话。”

黑雾发出一声轻笑，十分破坏气氛，“真感人呐，那我就成全你们，让你们当一对亡命鸳鸯。”

领域再次扩大，血色更深，雾气更浓。

化作枯骨的修士越来越多，艾丽丝的脸色也越来越差，显然毒物已经渗入了经脉。

看着这一幕，曹丕眉头紧锁。

奇怪，我怎么没有中毒？

黑雾也注意到了这一点，有些惊讶，“你居然能免疫我的恶魔之气？有意思，我对你的秘密越来越感兴趣了。”

曹丕没空搭理她，一把将艾丽丝打横抱起，脚下八位移行狂闪，疯狂往外冲去。

开玩笑，再不跑，两个人都得死。

化神期领域的范围远超他的想象，他一边跑还要一边躲避触手和鬼手的双重围攻，灵力消耗极快，反正比他尿尿要快。

艾丽丝靠在他怀里，呼吸越来越弱，她抬手轻轻抓住曹丕的衣襟，虚弱开口：

“哥哥，放下我，你快走，我、我替你挡住她。”

“别说话。”曹丕抓起解毒丹药就往她嘴里塞。

可艾丽丝吞下后，脸色没有任何好转，反而更差了，毒雾的霸道远超他的想象。

黑雾不紧不慢地跟在后面，享受着猫捉老鼠的乐趣，“别浪费力气了，就凭你们的解毒丹药，解不了我的恶魔之气，乖乖停下来，成为我的养料吧。”

该死，再这样下去，小艾肯定就撑不住了。

这时，小豆的声音突然响起：

【宿主哥哥，要不要试试你自己炼的解毒丹？】

曹丕脚下一个踉跄，那玩意儿还没试过药，鬼知道它除了发骚外，还会有什么逆天副作用，他心里是真没谱啊。

艾丽丝又咳了一声，嘴角溢出的血已经带上了淡淡的绿色。

毒气攻心，再不解毒就真的来不及了。

曹丕咬了咬牙，把二纹解毒丹掏了出来。

一坨墨绿色丹药出现在他掌心，表面还带着些许纤维质感，在血红色的领域光芒照耀下泛着诡异的油光。

怎么看怎么像谁吃完韭菜盒子后，消化不良的产物。

艾丽丝原本已经半合的眼睛在看到这坨“屎”时，瞬间睁大。

眼前这坨不明物体，无论形状还是颜色，都完全超出了她对“丹药”的认知范围。

她惨白的小脸上闪过一丝恐惧，她哆哆嗦嗦开口：“哥哥，这是什么？”

“丹药。”

曹丕没有撒谎，这玩意儿真是丹药。

只可惜现在是个看脸的时代，他的丹药卖相确实不符合大众审美。

“我能不能不吃？”艾丽丝小声商量着。

因为这坨东西实在太像她小时候在皇宫后花园踩到的不明物体了。

如果在死亡和吃“屎”之间选一个，她会毫不犹豫的选择死亡。

话音刚落，她又咳出一口血，这次血里的绿色更深了，很明显毒素已经侵入内脏，再不逼出就彻底晚了。

曹丕趁她张嘴咳嗽的间隙，直接把丹药塞进了她嘴里。

丹药入口即化，一股猛烈的药力瞬间爆发，速度快到艾丽丝还没来得及做出反应，坨坨丹就已经开始发酵。

她的小嘴还微微张着，眼瞪得溜圆，眼眶里迅速蓄满了泪水，一时间，她也分不清自己是被吓的还是被毒的。

艾丽丝的小脸开始发生变化，不再像之前那样惨白，而是迅速绿润起来。

没错，艾丽丝发绿了。

而且这绿里还透着点淡淡的粉色，既诡异又莫名的可爱。

她紧抿着嘴唇，额头上满是细汗，整个人都在微微发抖，像是在拼命压制某个即将失控的东西。

不过曹丕却没有注意到这些，他只知道他的丹药有用。

劲啊！我的炼的屎果然稳定发挥。

一滴泪水从艾丽丝眼角滑落，她已经绿的不能再绿了，“不行，真的不行了。”

曹丕疑惑：“什么不行？”

话音刚落，下方就传来噗的一声。

声音虽然不大，但却逃不过金丹真人的耳朵。

莫非……这是屁？！

一团绿色的气体从艾丽丝屁股下面冒出，带着一股浓郁的韭菜盒子味。

元婴期萝莉仙子不仅会放屁，而且还是韭菜盒子味的。

两人同时沉默了。

曹丕猜到了放屁可能是丹药副作用，可他却不知该怎么安慰这个花季少女。

让一个可爱的花季少女，在大庭广众之下，公然放绿色的韭菜盒子味儿屁……

这恐怕还不如杀了她……

艾丽丝就是这么想的，现在她死的心都有了。

第182章 干脆毁灭吧

艾丽丝最终没有等来曹丕的安慰，却等来了一连串的噗噗噗噗……

绿色的屁一个接一个的放，还带着不同的音调。

艾丽丝终于忍不住了，哇的一声哭出来，眼泪像断了线的珠子一样往下掉。

她抓着曹丕的衣服，小手攥得紧紧的，哭得撕心裂肺。

她真的受不了了。

这凶兽的毒也太阴险了，不仅让人放屁，还能让屁变成绿色的。

更可怕的是她感觉到憋不住的不止是屁，好像还有别的东西。

她好像憋不住了。

爱丽丝对男女方面的知识储备基本为零，她根本不知道这是什么。

艾丽丝哭的更大声了，她不仅兜不住屁，还憋不住尿。

曹丕拼命压制自己上扬的嘴角，脸上的肌肉都在抖。

他仰头看天，不敢去看怀里的艾丽丝，生怕自己一看就会笑出声来。

就在这时，艾丽丝突然啊了一声，叫的婉转动人。

紧接着，一个惊天动地的大屁炸开，绿色气体喷涌而出，韭菜盒子味浓郁到连曹丕都被熏得眯了一下眼睛。

然后艾丽丝的手无力地垂了下去。

她已经没脸活下去了。

曹丕脸上的笑意也僵住了，他觉得自己衣服好像有点湿了。

此时的艾丽丝已经彻底放弃了挣扎，整个人像一摊烂泥一样瘫在他怀里，脸上挂着已经干涸的泪痕，眼神空洞地看着前方。

“哥哥……我、我好像……尿尿了。”

曹丕觉得此时他必须说点什么，要不然这小丫头可能真的没有活下去的欲望了。

“小艾，没事，这只是丹药的副作用，等过一会儿就好了。”

他尽量让自己的声音听起来可靠些，同时大脑飞速运转。

这解毒丹的催情效果好像没有精气丹那么强啊？

小艾现在神志一直是清醒，只是控制不住自己而已。

难不成丹和丹之间亦有差距？

解毒丹因为含有解毒的成分，所以中和了一部分催情的力量？

这是他想到相对合理的解释了。

艾丽丝的小脸越来越绿，绿里透粉，粉里泛绿。

她小手死死抓着曹丕的衣服，时不时打几个哆嗦，然后噗噗噗噗……

绿色的小香风一浪接着一浪，在空中留下一道绿色的拖尾，和凶兽的诡异领域交相辉映，场面既诡异又抽象。

正所谓不通则痛，通则不痛。

解毒亦是如此，排气便是最好的解毒方法。

排气就是放屁。

后方，黑雾凶兽还在持续蚕食那些跑得慢的修士。

每吸一个人，她的力量就强上一分，身后的枯骨、干尸已经堆成了小山。

“别跑了，我的新身体。你跑得越远，死得人越多，归根结底，他们都是因你而死。”

曹丕这种没有道德的人，怎么可能被道德绑架轻易束缚。

正要回嘴，忽然脚踝被一只手死死抓住。

他脸色瞬间大便。

完了，被鬼手抓住了。

等他低头一看，却发现抓着他的不是鬼手，是一只活人的手。

钱金玉面色惨白，嘴角还挂着墨绿色的血迹。

她显然是靠着万宝楼层出不穷的法宝硬扛到现在，但此时毒气已经侵入了经脉，彻底失去了逃跑的能力。

曹丕可不是什么圣母，对方长得好看，关自己屁事儿。

他抬脚就照着钱金玉的脸踩下去，“松手！我叫你松手，别抱着我！别抱着我！”

钱金玉此时眼神涣散，完全是在靠求生本能才抓着他不肯松手，嘴里还含糊不清地念叨着什么。

就在这时，艾丽丝又抖了一下，噗的一声，一股绿色气体精准地喷在下方的钱金玉脸上。

钱金玉被喷了个正着，接着她做了一件让曹丕目瞪口呆的事。

她狂吸一大口气，把那团绿色气体吸了进去。

而且吸得满脸陶醉，仿佛这不是屁，是救命仙气。

“我靠，你个变态！”曹丕更加用力地踩她的脸。

暴露狂和痴女他都能忍，但是闻别人屁是不是太冒昧了。

就在他蓄力准备一脚踹飞对方时，钱金玉忽然咳出一口毒血，眼神不再涣散，仿佛恢复了几分神智。

她又咳了两声，虚弱的解释道：

“这屁……能解毒。”

曹丕愣住，眼前发生的事，再次刷新了他的三观。

这修仙界也太颠了，干脆毁灭掉算了。

爱丽丝羞得直往他怀里钻，把脸埋进他胸口，同时控制不住，又噗噗噗噗连放了四个屁。

啊~九九成，稀罕物！

钱金玉也是发现了救命稻草，直接给她吸爽了。

之前那高傲的富家子弟形象消失的无影无踪。

“我还没完全解毒……能不能……再给我一个？”

爱丽丝趴在曹丕怀里嗷嗷哭，嗓子都哭哑了，但她还是控制不住自己的身体。

噗的一声，又是一个绿色的屁。

钱金玉就像猫嗅到了猫薄荷一样，凑上去大口猛吸，脸上墨绿色的毒斑都消退了几分。

曹丕只能无助又目瞪口呆地看着眼前这一幕。

片刻过后，钱金玉长出一口气，脸上的绿色淡了大半，“多谢二位救命之恩。”

“哦，拿钱。”曹丕也不含糊，直接要钱。

钱金玉更不含糊：“我出五千万。”

曹丕大脑都宕机了，差点被一只鬼手掏裆。

他慌忙一个侧身，护住自己的操作摇杆。

啧，这可是五千万呐！头一次接这么大生意。

他深吸一口气，强装镇定。

然后……抬脚再次朝钱金玉踹去。

“一个亿，我要一个亿。”

钱金玉被曹丕又踩了一脚，一点都没犹豫，直接开口：“行！一个亿，我给你一个亿！”

曹丕停下脚部运动，眨了眨眼，这么有钱？

他把手一伸：“拿来吧。”

钱金玉也留了个心眼，只付了五千万。

“先付五千万定金，等你救我出去再付五千万。”

“成交。”曹丕收到灵石，非常满意。

此时艾丽丝体内的毒素已经排得差不多，可以独自飞行了，但解毒丹的副作用还在，依旧在疯狂的噗噗噗。

钱金玉更是个变态，跟在艾丽丝身后，走一步吸一口，爽的都翻白眼。

有逃跑的修士路过看到这个场景，只觉得恶心。

一个穿着破烂的成年女人跟在一个小萝莉屁股后面，狂吸小萝莉绿色的屁……

这场景要多变态有多变态。

一个女修朝钱金玉啐了一口：“死变态，死萝莉控！”

第183章 再来一次

钱金玉也是个急脾气，转头就怼了回去：“她的屁能解毒雾！换你，你吸不吸？”

解毒雾嘛？

那名女修只扭捏了一下，就立马有了决断。

好死不如赖活。

不就是闻一下屁嘛，万一有用，自己可就赚大了。

有了决断，她立马大义凛然的开口，“好！那便换我来吸！”

神特么换你！

钱金玉快崩溃了，“我什么时候说换你过来了！”

噗的一声，又是一团绿色的气体。

女修陶醉的吸上一口，仿佛身心都受到了萝莉的净化。

“啊~爽~”

“这味道让我想起了我的童年。”

曹丕脸黑的跟锅底一样，修仙界的修士太压抑了，闻个屁都能回忆起童年。

“你别吸了，本小姐问你话呢！”钱金玉抓住女修肩膀疯狂摇晃。

女修又猛猛吸上了一口，一脸陶醉，“啊？刚才不是你问换我吸不吸吗？”

“混蛋，我什么时候说了！”

两个成年女人当即扭打在一起，一边打，还一边抢着吸救命仙气。

于是，爱丽丝收获了第二个跟屁虫。

伴随着神奇的噗噗噗噗，艾丽丝甚至产生了一个奇怪的念头：

其实放屁也挺不错的，起码能帮助到别人。

就在这时，一道雷光划破黑暗。

八十一道天雷从天而降，电弧噼里啪啦直响，最后八十一道天雷凝聚一团，化作一道人形。

雷光散去，李云霄眉毛一挑，“曹兄，我就知道你没事！”

曹丕嘴角抽了抽，乖乖，凭什么他出场方式这么吊，他不才筑基圆满吗。

不过此时李云霄的脸色不太好，显然是刚一冲进领域，就立马中毒。

话音刚落，他就倒吸一口凉气，为自己再添几缕毒素。

因为他看见了一个让他终生难忘的一幕。

钱金玉和一个陌生女修跟变态一样，跟在爱丽丝后面，纵情的呼吸，表情如痴如醉。

“你们……这是在干什么？”

钱金玉和那名女修本来脸就有点后，此时看到李云霄，脸更红了。

钱金玉强撑着面子，朝李云霄吼了一句，“看什么看！这是解毒用的！你不吸等会儿毒死你！”

“哦。”李云霄稳定发挥，他只用了0.1秒就接受了设定，甚至还觉得很有道理。

压根不去思考为什么绿色的屁能解毒。

此时附近残存的十几个修士也听到了钱金玉的话，至于是真是假，他们已经管不了那么多了，跌跌撞撞的就往艾丽丝这边赶。

曹丕嘴角抽了抽，女的吸也就算了，怎么还有大老爷们也来凑热闹？

须弥棍一甩，一道紫金劫雷劈了过去，把几名男修逼退了几步。

“喂，你们变态啊，居然想闻小姑娘的屁，要不要来闻闻你爷爷我的！”李云霄一脸正义。

哦？这可是你说的，李兄！

曹丕顺势再掏出一坨墨绿色丹药，趁着李云霄还没闭嘴，直接塞了进去。

李云霄发出一声无法描述的呻吟，“啊~曹兄，你又喂我吃这种东西。”

曹丕脸一黑。

为什么这个畜生每次都要说这种让人误会的话？

李云霄的脸迅速变绿，皮下也泛起一层粉色。

然后伴随着一声轰天裂地的巨响，一个超级无敌大绿屁从他身后炸开。

没开玩笑，是真的炸了。

绿色气浪肉眼可见，直接把身后的毒雾崩散了一大片。

轰天裂地李云霄！

当年罗三炮要有这水平，猎魂森林直接就能单杀曼陀罗蛇。

紧接着，就是突突突突~

李云霄跟个机关枪一样，疯狂连放，效果显著，李云霄周围三丈内的毒雾全部被崩散，一点没留。

曹丕一挥手，示意刚才那几个被劈退的男修过来。

那几个男修看了看李云霄身后正在狂喷的绿色气流，又看了看彼此，最后一咬牙一跺脚，也凑了上去。

现在的画面是这样的：李云霄和艾丽丝走在最前面，两个人脸都是绿的，皮下泛粉，边走边放屁。

他们身后自觉分成两个队伍，右边是钱金玉和几个女修，左边是着几个男修，加起来十几个人跟在艾丽丝和李云霄后面，狂吸尾气，以此来缓解毒雾的侵蚀。

曹丕走在最后，看着眼前这一幕，只觉得修仙界已经彻底没救了。

黑雾自然也注意到了这边的异常，那些绿色的屁，似乎能接她的毒雾。

“曹丕……你还真是，又给了我一个惊喜。”

曹丕回身，须弥棍在手中甩了个棍花，金色龙纹在毒雾中划出一道弧光。

他随手一撇，把一坨解毒丹丢给艾丽丝，“这个你们拿着，先去找秦岚她们。”

“哥哥……”

“曹兄……”

两人刚想说些催泪的话，就被自己的两个大屁打断。

噗！

噗！

“哦齁齁齁，好香。”

后面跟着的十几名修士彻底闻爽了。

曹丕绝望了，他不禁思考，小说里那些主角，是怎么做到昧着良心去拯救这种畜生的。

玄黄九州是不是犯点说道啊。

然后他冲黑雾凶兽竖了一根中指，别人的死活无所谓，但艾丽丝和李云霄不能出事。

他脚下八位移行连闪，朝小艾他们的反方向跑去，试图带走黑雾凶兽。

至于那边有没有别的修士，这跟他又没有关系。

没有拉倒，有了更好，说不定还能当摔炮用几秒。

不出所料，黑雾果然放弃了大部队，转头来追曹丕。

毕竟从一开始凶兽的目标就没变过，其他人只是开胃菜，真正的主菜一直是他。

因为免疫毒雾，曹丕的速度完全没有受到影响，转眼间前方就出现几十个修士，三五成群地聚在一起，同样在向前方遁去。

怎么可能还有这么多活人，难不成是到领域边缘了，他们是刚进来的？

黑雾一边追击一边随手收割，触手一甩，就有修士变成干尸，连当摔炮的资格都没有。

曹丕回身挥棍，打散几条触手，同时脚下紫金电弧炸开，继续往前冲。

前方终于出现亮光，曹丕冲出领域的瞬间，阳光重新照在身上，暖洋洋的感觉让他有一些的不真实感。

身后黑雾凶兽紧随其后冲出领域，触手在阳光下疯狂挥舞，发出兴奋的嘶吼。

“桀桀桀，我终于出来了！”

第184章 我为金丹！

领域外围着的几百名修士，显然还没搞清楚状况。

他们看到有人从黑色领域里冲出来，还想着前问问里面有什么宝贝呢，结果就看到一团浑身都是触手的黑雾冲了出来。

曹丕从他们面前一闪而过，还顺口喊了一句：“跑！”

“跑？跑什么跑？”一个修士还没反应过来。

然后黑雾用触手回答了他。

他被触手缠住，身体迅速干瘪，化作一具干尸。

围观的修士们这才明白“跑”是什么意思，立刻施展身法开始逃命。

黑雾的领域显然是有CD的，刚释放过一次不能再立刻展开。

但脱离领域之后她反而速度更快了，可能困在地宫，太久没见过阳光了，忽然重见天日，有些兴奋。

她现在对猫捉老鼠的游戏已经有些失去了兴趣，触手的频率开始加快。

曹丕开始吃力，通过须弥棍来抵挡化神期的攻击，还是太消耗灵力了。

周围逃命的修士也越来越多，有几个身法好的跑得比曹丕还快。

其中一个不知名的男修边跑边往曹丕这边靠，显然是想搭个伴。

“道友！这是个什么东西啊！？”

曹丕轻蔑一笑，“不过是一只小小的化神期域外邪魔罢了。”

震惊路人甲修士一万年。

老哥，你一个金丹期口出这种狂言，这合理吗？

但现在逃命要紧，他没空嘲讽。

曹丕心里倒已经有了新的打算，看这情况，他跑是跑不掉了，早晚要被追上强干一场，此时还不如将利益最大化。

他突然朗声道：“诸位道友！今日我愿为同辈垫后，挡住这只邪魔！”

除了那个路人甲修士看了曹丕一眼，其他人都没屌他。

谁知道这神经病发什么疯，万一只是个幌子，骗自己感动一下他先跑了呢？

曹丕也不废话，转身挥棍，须弥棍连打带消，瞬间斩断七八条追来的触手。

这一手亮出来，逃命的修士们纷纷侧目。

这金丹好像不是一般的金丹啊。

“诸位道友！今日我便要为我道德宗重扬威名！”

黑雾居然也停下攻击，饶有兴趣地看着曹丕。

她倒想看看这小子到底是个什么路数，没办法，哪怕今非昔比，她也是个化神期，非常有自信能轻松解决掉曹丕。

见黑雾一停，周围修士们心里也生起一丝生的希望。

这哥们好像真能挡小会儿。

路人甲修士的心脏砰砰直跳。

怪不得人家能说出“小小化神期”这种话，合着人家真有逼格啊。道德宗也不像传言中的那么不堪嘛。

他看向曹丕的眼里已经有了崇拜。

“道友！你如此做，岂不是陷我等于不义！”路人甲一时气血上头，决定跟曹丕一起赴死。

曹丕内心狂喊：卧槽，你别上头啊，哥，我还指着骗你点钱呢。

他面不改色，再次挥棍，血红色火焰剑气直冲云霄，火焰在空中炸开，发出一声嘹亮的凤鸣。

周身紫金劫雷环绕，电弧噼里啪啦直响。

逼格拉到满的不能再满了。

这个时候我应该念诗了吧？念什么来着？

落魄谷中寒风起意，春秋蝉鸣少年归？

不行不行，仙尊的话用在这儿不太合适啊。

横渠四句？

为天地立心，为生民立命？

也不行，玄幻世界搞这玩意儿没用啊。

擦，真是书到用时方恨少啊，他只恨自己穿越前为什么没多背几首诗。

仙之巅，傲世间，有我安澜便有天？

不行不行，这个不行。

谁在称无敌，哪个敢言不败？

荒天帝这个更不行了，说完就得被黑雾拍死。

我为天帝当镇世间一切敌？

呃……我一破金丹，说这个合适吗？

他脑子里一句应景的古诗词都没想起来，玄幻小说台词倒是有不少，但没一句配得上他的。

擦，早知道多读点书了！

不行……硬凑吧。

他猛地往前踏了一步，身上紫金劫雷更加耀眼，张口就来：“我为金丹——当镇世间一切敌！”

说完差点被自己尬笑出声。

但在其他人眼里那就不是那么回事了。一个金丹修士，面对化神期域外邪魔，不逃不躲，挡在所有人前面，说出这种话！

这是什么？这是真的猛士。

真的猛士，敢于直面化神期的凶兽！敢于正视自己金丹的修为！

周围修士开始疯狂脑补，给曹丕贴金：

此子绝非池中之物！

他一定有我们不知道的底牌！

他刚才好霸气！

天之骄子，真正的天之骄子！

一个女修眼眶红了：“不行！我要与你共同死战！若今日我先走一步，此战便会化作心魔，修为再难寸进！”

旁边立马有人接话：“我也不走！”

“我也不走！”

不管男女，不管修为，一个个全燃起来了。

曹丕心里直骂娘。

玩什么呢这是，我让你们留下来了吗？留下来还不够点个摔炮的。

但他脸上依旧是那副大义凛然的表情，朝身后众人拱了拱手：“曹丕在此谢过了，但修行之路漫长，前路还望诸君珍重，由我来为诸君殿后，虽死而无憾。”

“若诸君来日登临仙界，还请念着下界……还有我一座孤坟。”

凄凉，太凄凉了，凄凉的让人想哭。

所以，路人甲修士马上就哭了，身后的其他人也跟着哭。

嘈嘈切切错杂弹，大猪小猪成一盘。

一个个都哭得稀里哗啦。

曹丕见气氛烘托得差不多了，话锋一转：“诸位！我若战死，还望诸君替我照顾一下道德宗。”

“道德宗内，还有我一傻子兄弟，名叫庄毕凡，他自幼痴傻，抓什么都往嘴里炫，宗门人也欺负他，还拿粑粑给他吃……”

“若我无命回去，还望诸君替我照顾他，曹丕在此谢过了。如果可以的话，还望诸君借他一百万灵石供他修行，他自幼家贫，全靠捡别人吃剩的垃圾修炼……”

路人甲修士爆哭出声：“曹兄！以后你的兄弟就是我的兄弟！什么借灵石，我的灵石都是他的！什么傻子弟弟，那是我们的挚爱亲朋手足兄弟呀！你们说是不是！”

身后响起一片“是”，群情激愤。

成了。

曹丕暗自松了口气。虽然不确定自己能不能活着回去，但好歹给兄弟捞了点好处。

希望老庄这个小白脸，能记得他曹丕的好。

他淡淡流下一滴泪，做戏做全套，轻声说了一句：“你们走吧。”

第185章 韭菜盒子丹显威

路人甲还想说些什么，却被旁边修士一把拉住。

“快走！你难道想辜负曹兄一片好心吗？从此刻开始，我们的命就不再是自己的了。

“而是曹兄的，是道德宗的，是天下的，你明白吗！”

啊，你们这么PUA自己啊？！

一语点醒梦中人，路人甲哭着点了点头，朝曹丕深施一礼：“曹兄……别过。”

身后也齐刷刷响起几十声：“曹兄！别过！”

曹丕又松了口气。

这下好了，秦岚他们活下去的概率也大了，我都这么说了，这群人再不做点好人好事，那就真是畜生了！

说不定他们恰好就捞到秦岚她们几个。

黑雾看着曹丕，冷笑一声：“有趣，我甚至有点舍不得夺舍你了。”

“哦？前辈，真的吗？”曹丕刚才大义凛然的模样瞬间消失，一脸狗腿笑，“那我就先走了？”

黑雾一愣，这人怎么变得这么快，刚才的逼格呢？

“算了，我还是给你个痛快吧。”

她说着黑雾涌动，化作一只滔天巨手朝曹丕抓去。

巨大的吸力传来，曹丕控制不住地往前滑去。

脚下八位移行狂闪，但一点用没有，他根本无法从巨手的吸力中逃走。

这就是化神期真正的实力？之前那么长时间纯他妈玩我是吧！

曹丕也急了，死之前自己总要反击一下吧。

可自己身上还有什么能置之死地而后生的东西啊？

好像……只有那坨韭菜盒子丹了。

他从乾坤戒掏出一坨，借着吸力朝黑雾巨手扔了过去。

墨绿色丹药划出一道弧光，精准插入吸进黑雾巨手掌心，瞬间被黑雾灵力吸收，药效炸开。

噗！

一声巨响，比李云霄那个轰天裂地屁还大。

黑雾凶兽猛地膨胀一圈，伴随噗的一声，从黑雾里排出一团绿色气体，然后她又小了回去，发出一声声音。

叫得要多骚有多骚。

曹丕整个人愣在原地，乖乖，这还是个雌的。

黑雾凶兽瞬间失控，无数触手疯狂在地上乱抓乱抽。

“啊……”

“好……不，是好难受，我要杀了你！杀了你！”

几十根触手激射而出，全部绕开曹丕，朝已经遁去的几十个修士追去，转眼间就缠住了二十多名女修。

逃出去的几十人里，有一小半是女修，另一半是男修。

( ⩌⤚⩌)

路人甲修士目眦欲裂：“畜生！伤我曹兄还不够，竟还伤我战友！”

就在众人气血上头，准备回去拼命时，那些被缠住的女修突然抖了几下，然后发出一声尖叫。

邪恶里番的共感触手，要来一起来。

黑雾凶兽直接把那坨韭菜盒子丹带来的药效传了过去。

曹丕虽然不知道这触手是干什么的，但是打断肯定没错。

乌金色棍影一扫，触手瞬间化作黑雾消散。

女修们脱离了触手的控制，一个个像下饺子一样扑通扑通往地上掉。

“不好，快救人！”

路人甲率先反应过来，朝离他最近的那个女修冲去。

其余修士也纷纷飞身去接。

路人甲接住的那个女修身材极好，而且是好到爆炸的那种好。

等他把人接到怀里，才发现自己的手不知道该往哪放。

哪哪都很润……今天就算死了，那也是赚了。

他僵硬地保持着接人的姿势，脸别到一边，声音还有点发抖：“徐、徐道友！你怎么样？那个邪魔对你做了什么？”

徐道友眼眶通红，眼角挂着一滴晶莹的泪珠，紧抿着嘴唇，用力摇了摇头。

她不是不想说话，是不敢说话，她怕自己一开口，就发出奇怪的声音。

虽然她早已将生死置之度外，但还得想要点脸的。

旁边被接住的女修也是同样的情况，一个个面红耳赤、一言不发，默默在心里把这只凶兽的祖宗十八代都问候了一遍。

有个女修憋了好半天，才挤出几个字：“这个畜生……怎么会有这种攻击……怎么这么的……怪不得是域外邪魔！”

“到底是什么攻击啊，道友你倒是说啊！”接住她的男修急得抓耳挠腮。

女修眼角流下一滴清泪，缓缓摇了摇头。

她不能说，说出来所有人的这辈子就毁了。

为了自己，为了大家，她都不能说！

还好有个比较果断的女修率先缓过劲来，“曹兄替我们争取了机会，我们不能再浪费时间了，快走！”

其他女修也咬着牙强撑着站起来，继续朝远处飞去。

她们是修士，不是花瓶。

黑雾那边可没打算放过她们，她几百只眼睛都在翻白眼，显然是药效上头了。

那丹药的余劲比她预想的更持久，几万年来，她还是第一次体验这种感觉，她扛不住了，还得继续找人分担。

嗖的一下，几十根触手再次飞了出去。

紧接着，又是一阵莺莺燕燕的娇呼声。

曹丕的须弥棍紧随其后，触手应光而断，“你这个恶毒的雌畜，有本事冲我来！”

天上又开始下仙女了。

男修们已经形成了条件反射，二话不说飞下去接人，动作比上次熟练多了。

但接完之后大家都沉默了。

二十多个女修瘫在怀里，一个个面红耳赤，有几个已经把脸埋进了对方胸口不肯抬起来。

男修们面面相觑，显然还没明白发生了什么。

“这到底是什么攻击啊？怎么搞不死人，光让人往下掉？”

一个女修艰难开口：“道友……别问了……就让我死在这儿吧。”说完就闭上了眼睛。

“到底怎么回事你们好歹说一句啊！下次也好有个防范！”另一个男修急得直跺脚。

“防范？”一个女修惨然一笑，“你防范个屁，这种攻击是防不了的……”

“你们走吧，我真的动不了了。”另一个女修说话时声音还在发抖，“我是真的不行了！就让我死在这儿吧！”

用这种方式死去，也是为自己的人生画上个完美的句号！

她哭得撕心裂肺，周围几个女修被她一哭也都跟着红了眼眶。

但这些男修们都是刚经历过曹丕精神洗礼的人，怎么可能轻易放弃战友？

一个个二话不说，把身边的女修往背上一背，撒丫子就跑。

路人甲这边更尴尬，徐道友往他背上一趴，他整个人都僵了。

第186章 蜈蚣

感受着某种柔软的触感，再加上刚才共感的余韵还在，徐道友趴在他背上小声喘着气，路人甲的脸越来越红，额头开始冒汗。

不行不行，畜生！曹兄是怎么教导你的！

他内心疯狂唾骂自己，同时脚下动作一点没停。

而趴在他背上的徐道友其实更受罪。

本来刚才邪魔的攻击快感还没消退，现在又被一个男人背着跑……

诶……算了……

她认命般地把下巴搁在路人甲肩膀上，闭上了眼睛。

就这样吧。

曹丕趁黑雾凶兽还在翻白眼喘息的空档，又掏出一坨韭菜盒子丹。

虽然他只剩两坨了，但如此好机会，他再抓不住，岂不是天理难容？

他用力一甩，解毒丹化作一道绿色流光直奔黑雾。

没等黑雾反应过来，丹药已经冲进黑雾，化作一团浓郁的绿色雾气炸开，疯狂强奸着她的雾体。

黑雾的体型迅速膨胀，甚至开始变绿，半边身子都被染成了墨绿色。

远远看去像一团发霉的乌云。

曹丕仔细观察，突然面色一喜。

我怎么忘了这个啊！

这凶兽虽然浑身都是眼睛，但总不能浑身都是皮炎吧？

只要能找到它皮炎所在，然后把最后一坨丹药给它塞进去……

啧啧啧，那药效不得杠杠的。

众所周知，职场用药效果是最好的。

噗噗噗噗……

黑雾凶兽不负期待，有节奏有韵律的疯狂放屁。

一浪高过一浪。

在一阵连续的噗噗声后，曹丕终于锁定了一个位置。

没错，她的排气皮炎居然长在头顶上。

绿色气体就是从那里喷出来的，每次还带起一小缕黑雾，像是在净化自己。

曹丕啧了一声，这怎么还是个变异版大喷菇。

黑雾哪扛得住这第二波药效？

触手再次激射而出，第三次发动共感。

这次触手的速度快到离谱，曹丕根本没看清它们是怎么飞出去的。

嗖的一下，几十根触手就已经缠上了飞出去老远的女修。

路人甲只感觉背后一热，一转头，就看见趴在他肩膀上的徐道友面色潮红，嘴角还挂着一抹释怀的微笑。

“徐道友？你又被攻击了？”

徐道友微微摇头，然后用力一推路人甲的肩膀，整个人从他背上弹了出去，直直朝地面摔去。

让她死吧，就在这顶峰的一刻摔死，她已经没有脸再活下去了。

与其被这种攻击反复折磨，还不如干干净净地死。

她嘴角挂着解脱的微笑，彻底闭上了眼睛。

与此同时，也有十来个烈女，也陪着徐道友一起共赴黄泉。

路人甲的智商在这一刻忽然上线了。

他瞳孔一缩，厉声喝道：“不好！这邪魔的攻击是可以让人失去活下去的欲望！快救人！”

他身法疯狂运转，整个人化作一道残影俯冲下去，一把捞住了徐道友。

徐道友在他怀里拼命挣扎，眼泪一滴接着一滴往下淌：“让我死了，你就让我死了吧……”

“万万不可呀，道友！”

路人甲死死抱着她不撒手，“你忘了我们与曹兄的承诺吗？我们要为人民服务！你若是在这里放弃了，曹兄的一番苦心岂不是白费了！你对得起曹兄吗！”

他说着抬起头，朝周围几个同样在跟女修拔河的男修嘶吼道：“拿绳子！把她们捆起来！绑在身上！这是命令！”

“是！长官！”

男修们脸色铁青，咬牙切齿地掏出捆妖绳。

顾名思义，这就是是捆妖兽用的，做梦也没想到有一天会拿来捆人。

他们一边把女修往背上绑，一边在心里把这只邪魔的祖宗十八代问候了一遍又一遍。

而女修们已经释怀了，不挣扎了，甚至有个被绑的时候还配合地伸出了双手：“麻烦捆紧点，我不想掉下去再被来一次。”

另一边，曹丕也没有过多停留，用须弥棍斩断触手后，脚下八步位移连闪，化作黑色流光朝凶兽疾驰而去。

黑雾此时也意识到了什么，她疯狂地狂甩触手，试图阻拦阻拦曹丕。

但曹丕已经把所有灵力全部灌进八步位移，脚下紫金电弧闪烁，身形在触手缝隙间穿梭。

左闪右晃，上蹿下跳，BABA，噗呲噗嗤。

终于在被一道触手抽飞之前，他冲到了黑雾头顶，手里握着最后一坨韭菜盒子丹药。

他瞄准大概的皮炎位置，狠狠扔了过去。

啵的一声。

等等，为什么是这个声音。

曹丕愣了一下，这声对吗？这不对吧？应该是这声吗？

不过来不及细想，一条黑色触手已经结结实实地抽在他身上，像抽陀螺一样把他抽飞出去。

还好科学改变生活，用这方法服药，药效就是猛。

这一触手下去，没有任何功法神通，就是单纯的力量，而且在药效的作用下，凶兽还没用多少力气。

曹丕侥幸捡回一条命，在空中翻了无数个跟头，最后啪叽一声摔在地上。

放在之前，化神期单凭力量，这一触手就能把他打成肉酱。

他抬头看去，黑雾正在拼命挣扎，疯狂尖叫，绿色的气体开始从内部侵蚀她。

黑雾越来越淡，越来越薄，在被绿色气体逐渐蚕食、吞掉。

噗噗噗噗噗……

绿色的屁也一浪接着一浪，黑雾变得越来越少。

曹丕愣住。

这职场用药也太猛了吧？居然能把化神期凶兽的神通给解了？！

黑雾一层层剥开，露出了里面原本的样子。

一条撅着尾巴的千足蜈蚣，通体墨黑，甲壳上还残留着些许没散尽的黑雾。

它的屁股高高撅起，难怪命门在头顶上，这造型……不朝上才怪呢。

“啊啊啊啊啊啊……”凶兽疯狂的浪叫。

曹丕只看了一眼就转身开始飞跑。

开玩笑，他可不想留下来看动物世界交配篇，这玩意儿就是黑雾的本体，等它缓过劲来他就死定了。

就在这时，大地突然裂开。

一道黑色箭影从冲天而起，对着曹丕的好兄弟就捅了上来。

曹丕慌忙侧身躲过，后背惊出一层冷汗。

差一点就被从下到上穿成了串。

他低头一看，那道“黑影”根本不是什么毒箭，而是一条巨大蜈蚣的腿！

第187章 你别碰我

曹丕僵硬的低头看去，只见大地寸寸龟裂，地面一块一块塌陷下去，在塌陷的地面里，一只绵延不知多少里、一眼望不到尾的巨型蜈蚣正缓缓升起。

每一节甲壳都像一座小山，上千条腿每一条都像擎天黑柱，在阳光下散发着诡异的暗光。

这才是域外邪魔的本体。

开玩笑，这还能称为生物吗？

曹丕脚下八位移行一闪，朝远处飞遁。

但刚飞出不到百丈，上百道毒箭冲天而起，紫金劫雷护盾瞬间被击碎。

一道毒箭直接穿胸而过，带出一蓬血雾。

曹丕只觉得胸口一凉，灵力溃散，整个人无力地从空中坠落。

“要死了吗？不过……好像也没有很疼。”

他低头看了看胸口那个还在冒血的窟窿，想挣扎一下，却发现连握拳的力气都没。

耳边风声呼啸，天愈小，而地愈大。

【警报警报！宿主生命值急速下降！】

小豆声音里满是焦急，【宿主哥哥！坚持一下，一定会有人来救你的。】

曹丕想回小豆一句，可他连在心里说话的力气都没了。

意识开始模糊，眼前的光一圈圈暗下去。

巨型蜈蚣死死盯着正在坠落的曹丕，眼中满是怒火。

她已经很留手了，要不然这小子一下就得被扎成血雾。

这小子居然把那种东西扔到了那里！

就算是皮炎，她一咬牙，也就忍了！

可为什么偏偏是那里呢？！

就那么点的地方，他怎么就扔进去了？！还讲不讲道理了！

另一边，曹丕的意识已经越来越模糊，但他的右手还在本能的汇聚灵力。

血红色火焰和紫金劫雷在他掌心疯狂压缩。

他死之前得炸这蜈蚣一下，再不济，把自己炸坏也行，反正不能便宜了凶兽。

但对方可是化神期凶兽，她瞬间察觉到了正在压缩的雷火球，一只毒箭从口器中喷出，直奔曹丕的右手。

毒箭速度极快，转眼便撞上他的右手，血雾炸开，右手从手腕处彻底消失。

疼痛让曹丕的意识暂时清醒了一下，然后又开始加速模糊，连最后一次反扑的力气也没有了。

他忽然想起钱金玉还欠他五千万灵石没付……

算了，送给李兄和小艾他们吧，就当自己留给他们的遗产了……

【宿主哥哥！宿主哥哥！】小豆试图唤醒曹丕的意识。

就在曹丕即将落地的瞬间，巨型蜈蚣的身体开始收缩盘旋，千足收拢，把他困在正中央。

黑色甲壳层层叠叠盘成倒旋风状，把曹丕裹在中间，远远看去盘起来就像一坨黑色的屎。

而曹丕，就是这屎中精华。

“这具身体是我的了！”黑雾凶兽的神魂化作一道黑色流光，从蜈蚣脑袋里冲出，直奔曹丕。

察觉到异样，丹田里那个小一号的曹丕忽然睁开眼睛，露出一丝疑惑的神情，似乎在思考这个突然想闯进来的是什么东西。

等他搞清楚发生了什么，眼角猛地升起两道冲天的白色细线，与此同时，曹丕也突然睁开了眼睛。

里面已经没有瞳孔和眼白，只有两团纯粹的银白色光芒从眼中溢出，眼角同样有两道白光细线冲天而起。

他突然咧嘴一笑，嘴里也是一片纯白的光芒，和曹丕贱兮兮的笑不一样，这个笑容更像是贱灵根那种

【警报警报！有未知生命体侵入！】

【警报！有未知生命体……】小豆的声音戛然而止。

黑雾凶兽的神魂刚冲进曹丕的识海就被弹了出来，狼狈地摔回蜈蚣身体。

巨型蜈蚣甩了甩头，复眼死死盯着眼前这个气息已经完全变了的人，不，这到底是什么东西？

曹丕正一脸好奇地看着巨型蜈蚣，他伸出左手，轻轻抓住蜈蚣的一条腿，轻轻一掰。

咔嚓一声，化神期凶兽的腿就像威化饼干一样断掉。

他拿着断腿看了看，然后嫌弃地丢掉，目光又落到自己空荡荡的右手腕上。

他眉头微微皱起，似乎在疑惑手去哪了。

紧接着，断腕处白光涌起，一条全新的右手瞬间长出。

这只右手还散发着洁白的圣光，和之前打出儿孙满堂剑的那只右手完全不是一个画风，又有点相似。

毕竟……都是白的。

巨型蜈蚣暴怒，口器中再次喷出一道黑色毒箭，直取曹丕面门。

曹丕只是轻轻抬起那只新生的右手，毒箭撞上他的掌心，连一声闷响都没有，便化作精纯灵气无声消散。

与此同时，他周身环绕起一层淡淡的圣洁白光，这光芒一出现，原本坚硬无比的蜈蚣甲壳忽然变得脆弱不堪，被他的手指轻轻一碰就碎裂剥落。

蜈蚣刺痛，猛地松开盘旋的身体，把他甩出去，自己退到一旁，警惕地盯着他。

曹丕一脸不悦，似乎不明白大虫子为什么要甩开他。

他见在一旁大虫子没有反应，立马一脸好奇地又往它那边凑去。

巨型蜈蚣意识到不好，转身就跑。

此子……有古怪。

她的身形开始迅速缩小，从绵延不知多少里的庞然大物缩成了之前只有几十米长的千足蜈蚣，千足齐动，朝远处飞遁。

她脑子里一片混乱，刚才的画面还在反复回放。

这小子掰开她腿就跟玩一样，新长出来的那手还带圣光，术法一碰到，就化作精纯灵气消散。

他到底是个什么东西！那诡异的白光又是什么能力！

她现在终于反应过来，须弥棍的古怪属性根本就不来自于棍子本身，而是来自于这个妖人。

这家伙到底是个什么玩意儿，说是人族吧，身上有神兽血脉。说是妖兽吧，又有一堆根本没法理解的神通功法。

现在居然还觉醒了这么个鬼形态，这他妈谁跟他打！

她下意识往旁边一看，就看见曹丕跟她并排飞着，两眼冒着纯白的圣光，嘴角挂着天真无邪的贱笑。

不管她怎么加速、怎么转弯都没用，压根就甩不开这家伙。

这他妈到底是个什么玩意儿！黑雾凶兽终于意识到自己碰见硬茬子了。

“你别碰我！你滚开啊！”

第188章 你是残疾人

另一边，李云霄和艾丽丝等人已经撤离出地宫，来到了安全位置。

两人体内的解毒丹药效也已经散了，脸色从墨绿恢复成了正常的肤色。

身后的几十只跟屁虫看着他俩眼神复杂，那眼神里带着九成感激，还有一成说不清道不明的感情。

毕竟他们吸过人家的屁。

有句话怎么说来着，闻过我的屁，就是我的崽。他们已经是人家的孩子了。

艾丽丝叹了口气，银月剑挂在腰间，粉色蝴蝶结在剑柄上轻轻晃了晃：“也不知道哥哥怎么样了。”

李云霄倒是一脸无所谓，学着曹丕的模样，叼着根狗尾巴草，含糊不清地说：“曹兄那都不是一般人，肯定没事。”

说到这儿，他忽然想起了什么，把狗尾巴草从嘴里拔出来，转头看向艾丽丝，“对了，钱家小姐是不是还欠曹兄五千万灵石呢？”

“对哦。”艾丽丝也想起来了，两人同时转头看向正在调息的钱金玉。

艾丽丝走到她面前，酝酿了好一会儿，才怯生生地开口：“钱道友，那五千万……”

“什么五千万？”钱金玉睁开眼，装作一脸茫然的样子。

艾丽丝急了：“就是哥哥救你出来的时候你答应给他的那一个亿！你只付了五千万，还差五千万！”

钱金玉翻了个白眼，还跟我提五千万？

本小姐闻你们的屁闻了一路，没跟你们收点精神损失费都不错了。

“什么灵石，我现在还受着伤呢，还没找你们退钱就不错了。”

艾丽丝脸色大变，小手已经摸上了银月剑的剑柄：“你什么意思？哥哥说好了的，救你出来你给他一个亿，你现在想赖账？”

“赖账？我又没逼他救我。”

钱金玉一脸无所谓，“当时是他自己凑上来要救我的，我只是顺嘴答应了一下。再说了，我当时还神志不清呢，说的话当然不能算数。”

艾丽丝怒了，立马就要拔出银月剑结果了她。

李云霄忽然伸手按住她的剑柄，上下打量着钱金玉。

钱金玉被他看得发毛：“你看什么看？”

“你是残疾人！你怎么不早说！”

钱金玉愣了，连艾丽丝也都愣了。

“我……我是残疾人？”钱金玉指着自己脸问道。

李云霄表情激动，“不是你刚才说自己没有逼吗？”

“靠！”

“曹兄要知道你少了那玩意儿，他都不一定能救你！”李云霄的语气诚恳，完全不像是在开玩笑。

钱金玉愣了好一会儿才反应过来李云霄说的是什么意思，腾地一下站起身，指着李云霄的鼻子破口大骂：

“WCNM！你说谁没逼！你才没有！你全家都没有！”

李云霄被她喷得往后仰了仰，挠了挠头，“不好意思啊钱道友，戳到你痛处了。”

他转头看向艾丽丝，用所有人都能听到的声音“小声”说，“小艾，咱们得体谅体谅人家，一个姑娘家少了那玩意儿也挺不容易的，这辈子都享受不到当矿工的乐趣了。”

“诶……搞死她吧。”

艾丽丝眨了眨眼，虽然没听懂他们在说什么，但她听懂了一句话：

那就是——搞死她。

银月剑出鞘，银白色月光一闪。

钱金玉看着迎面劈来的月光剑气，这才意识到自己犯了一个致命的错误。

她本以为这个柔柔弱弱的小姑娘只是用了什么敛息功法，才让她探测不到修为，充其量不过是个金丹修为。

可没想到这个小姑娘是真的比她强，是真正的前辈高人。

她想求饶，但月光剑气已经到了喉间。银光划过，她脑中闪过最后一个念头。

妈的，有实力，你就该好好装逼啊！

万宝楼大小姐钱金玉，香消玉殒。

周围几十个修士看到这一幕，没有人站出来说一句“手下留情”。

在他们的视角里，这女人就是该死，敢跟自己爸妈这么说话？

这群人已经自动分成了两个阵营：吸过艾丽丝屁的觉得自己是艾丽丝的崽，吸过李云霄屁的觉得自己是李云霄的崽。

有个男修甚至啐了一口：“呸，欠债不还，死有余辜。”

就在这时，天边传来一阵破空声，六七十道流光朝这边飞来。

路人甲冲在最前面，看到下方还有修士，眼睛一亮，加速俯冲下来。

他落到李云霄面前，朝李云霄伸出右手，整个人仿佛散发着圣光，“道友！我们来晚了！”

李云霄的大脑显然处理不了这么复杂的场景，

他挠了挠头，憋出一句：“什么来晚了？这不是已经跑出来了吗？”

路人甲身后，那位身材好到爆炸的徐师姐走了出来。

她换了一身素白长裙，腰间系着一条淡青色束带，更衬得腰肢纤细、曲线玲珑。

标准的细枝结硕果。

她端着一个小药箱，走到那群女修士面前，蹲下身，细心地为她们擦拭伤口、涂抹药膏。

一边涂，还一边轻声问，“疼不疼？”

“还有哪里不舒服？”

动作温柔，甚至散发着母爱的关辉，和刚才被触手搞得尖叫的形象判若两人。

队里的几个男修也各自散开，拿出丹药分给受伤的男修。

李云霄看着这一幕，困惑了：“不是，你们这么好心？”

对喽，就等着你问这句话呢！

路人甲自信地一仰头，然后轻咳两声，示意李云霄看他们身后。

他深吸一口气，朗声道：“为人民服务！”

身后三四十号人齐刷刷跟着喊：“为人民服务！”

声音洪亮，整齐划一。

李云霄嘴角抽了抽，转头看向艾丽丝，艾丽丝也是一脸茫然。

这群人到底在里面里经历了什么。

就在这时，路人甲队伍的后方传来一个熟悉的声音：“小艾！”

爱丽丝寻声望去，只见秦岚抱着小白从人群中挤出来，小白见到艾丽丝就开始疯狂摇尾巴。

身后还跟着凌若霜等人，十二个黄金圣斗士，一个没少。

爱丽丝的眼眶一下就红了。

她的朋友本来就不多，是这次秘境，跟着哥哥，才遇到了这群大姐姐。

呃……虽然、可能、或许……她们会有一些奇怪的癖好，但并不妨碍她们对自己很好。

此刻看到她们一个不少地站在一起，她眼睛发酸，眼泪忍不住掉了下来。

第189章 第二个秘境尾声

凌若霜走上前，掏出一块干净的手帕，轻轻擦掉艾丽丝脸上的眼泪，“老板呢？”

不提还好，一提到曹丕，爱丽丝哇的一下哭的更大声了。

她一边哭一边断断续续地说，“哥哥还在后面没出来，他说他要替我们断后……”

断后？难不成……

路人甲越听越不对劲，终于忍不住上前问道：“姑娘，姑娘，你说的哥哥，不会是道德宗的曹兄曹丕吧？”

艾丽丝红着眼眶看向路人甲，“你、你也认识哥哥？”

“岂止认识！”

“曹兄方才独挡那域外邪魔，一句‘我为金丹当镇世间一切敌’，何等豪气！”

“若非曹兄断后，我等早已葬身那邪魔之口了！”

他又指向身后那些修士，“你看这些弟兄姐妹，哪个不是曹兄救下的？”

——

而此时，在战场的另一边，曹丕正骑在巨型蜈蚣的头上，一层一层地扒着她的甲壳。

就像是小孩在拆一个特别感兴趣的玩具，每掰下一块就低头看一眼，然后随手丢掉，再去掰下一块。

巨型蜈蚣吃痛，疯狂翻滚，想把背上这个魔鬼甩下去。

但没用，不管她怎么甩，曹丕就稳稳地待在她头上，还时不时伸进掰开的甲壳下面掏一掏，去捏一捏蜈蚣的肉。

“啊~”

蜈蚣迅速变回本体，那只绵延万里的巨型蜈蚣再次出现，千足撑地，大地寸寸龟裂。

她试图靠体型的优势来减缓曹丕对她的攻击，但她失算了。

体型变大后，背上的曹丕更兴奋了。

探索范围从几块大甲壳变成了一片广阔的未知大陆，他踩在蜈蚣山脊一样的背上，这里掰一块甲壳看看，那里掏一块肉捏捏，甚至还把一块跳动的蜈蚣肉放进嘴里嚼了嚼。

原本剧毒无比的蜈蚣肉在他嘴里跟鱿鱼丝一样，嚼两下就咽了。

蜈蚣的气息开始变得萎靡，身上的伤口也越来越多，而背上那个畜生还玩得兴高采烈。

她终于感到了恐惧，那是是面对未知存在的恐惧。

啊啊啊啊！

我不服，我怎么可以折在这里！

数万年修为，域外邪魔之尊，居然要死在一个不明的怪物手里？

她拖着残破的躯体，拼尽全力朝远处飞遁，做着最后的挣扎。

可惜……没用，不知过了多久，大地之上只剩下一具绵延万里的残躯。

千足蜈蚣的身体被拆得七零八落，大地上，她的甲壳碎片和肉块东一块西一块的随机散落，只有头部还保持着相对完整的形状。

凶兽的气息已经微弱到几乎感知不到，她还活着，但也只是活着而已。

她知道，自己今天可能是要被曹丕活活玩死了。

就在这时，天空传来一声巨响，整个空中秘境外围的禁制开始崩坏。

地宫中心那座黑色巨手化作的牢笼已经彻底消散，青衣残魂的身影比之前又淡了几分，青衣边缘已经开始化作青色光点向外飘散。

他面带微笑，颤颤巍巍地抬手，掐了一算，眼中闪过一丝欣慰。

好小子，我须弥宗真是找了个好传人呐！竟以金丹之境，搏杀化神期域外邪魔。

就在这时，他脸色忽然小便，眉头微皱。

不对，卦象怎么不对。

将死之相，命不该绝，这两种完全矛盾的卦象怎么能同时出现在她身上？

青衣残魂疯狂掐诀，试图算出最后的天机。

可时间没有给他机会，他的身体从脚开始一点点化作青色光点消散，消散的速度越来越快。

命不该绝，为什么会命不该绝？

他不甘心，不甘心到最后一刻还在掐算，然后他便彻底化作了漫天的青色光点，消散在天地间。

青衣残魂是整个空中陆地的阵眼，他的消散让秘境的崩溃速度骤然加快。

另一边，秦岚第一个反应过来，喊了一声：“快走！”

几十号人纷纷朝禁制碎裂最多的地方飞去。

临走时，没有人回头去看钱金玉的尸体，她就这么被留在了原地，等待着和秘境一起崩塌、消散。

黑雾凶兽趁着曹丕抬头望天的间隙，一咬牙，硬生生切割出一缕神魂，化作黑色流光从头颅中仓皇飞出，朝远处遁去。

切割出的一缕神魂，只是全部神魂的十分之一，剩下的九成还留住身体里，没办法，如果遁走太多，可能连这十分之一都逃不走。

她为了活命，硬生生斩断了九成的天赋神通，她必须趁那个怪物发现前，随便找个人夺舍了。

数万年修为，毁于一旦……她恨呐。

曹丕收回好奇的目光，朝凶兽神魂逃遁的方向看了一眼。

眼里并没有杀意也没有兴趣，就像看到了一只蚂蚁从脚边爬过，追起来嫌麻烦，就随它去了。

他低下头，高举右拳，那只散发着圣洁白光的拳头在崩塌的天地间格外耀眼。

然后狠狠一拳砸下，巨型蜈蚣的头颅瞬间化成一蓬碎肉，向四面八方炸开。

曹丕站起身，身形一晃，朝地宫深处飞去。

再次回到祭坛的位置时，这里只剩下一片狼藉，青衣残魂已经消散，祭坛上的符文还散发着最后的微光。

曹丕伸手一摸，祭坛上的符文迅速黯淡，整座石台化作一块块碎石轰然倒塌。

他歪着头看着这堆碎石，然后抬起脚，狠狠一跺。

大地以祭坛为中心向四周龟裂，坚硬的石板层层碎裂，最后祭坛的下面露出了一个极小的暗盒。

打开盒子，里面躺着一颗通体黝黑的珠子，只有拇指大小，散发着诡异的暗光。

曹丕眨了眨眼，拿起珠子，直接塞了进去，然后他眼中的白光熄灭，眼睛一闭，直直倒在了地上。

【检测到不明生命体入侵，系统启动自动升级。】

小豆的声音在曹丕的脑海深处响起，然后也陷入了沉寂。

——

苍澜国广场上，坐在龙椅上的骷髅突然愣住，透过结界裂缝，它察觉到秘境里两个老相识的气息都在迅速减弱。

片刻功夫，青衣的气息已经彻底消失，而域外邪魔的气息也几近于无，然后突然消失不见。

青衣，你还真算对了，这……真是大争之世……

它缓缓站起身，呆呆的望着正在坍塌的空中陆地，良久无言。

第190章 第二个秘境结束

良久，骷髅才缓缓转过身，朝广场外走去。

那些还如临大敌的宗主长老们看到骷髅要走，纷纷一愣，齐刷刷看向高台上被揍到鼻青脸肿的沧澜皇帝，眼里的意思很明确：

这是你家的老祖，你赶紧去问问。

沧澜皇帝一咬牙，为了女儿，干了。

“老祖，您要去哪？”

骷髅没有回头，只是冲他们摆了摆手，“事情解决了，老子要回去把自己埋了。”

刚走出去没两步，忽然脚步一顿，又转了回来。

“操！要不是你小子把老子挖出来，老子能有这些事吗！”

沧澜皇帝看到自家老祖又折回来了，吓得一哆嗦，“老、老祖，您听我解……”

“解你大爷！”

骷髅二话不说，又是一顿乒乒乓乓，沧澜皇帝被打得在地上乱滚。

“啊！老祖，别打了……”

“晚辈错了……”

“啊！”

“哦~”

“耶~”

“哦齁齁……”

刚开始还是惨叫，但叫了几声之后，就开始不对味了。

他怎么越叫越离谱。

三十六宗的长老宗主们集体后退了一步，神情复杂。

骷髅终于停了手，骂了一句“贱骨头”，转身化作一道流光朝祖地飞去，这次是真的走了。

沧澜皇帝趴在地上，嘴角挂着一抹满意的微笑。

就在这时，一股冲天战意从他身上爆发，直冲云霄。

原来骷髅最后揍他的那顿，根本不是为了过手瘾，而是锤炼他的斗之意志。

生命不息，战斗不止。

他在挨打中顿悟了。

简称……老爱慕了。

广场上的大能们面面相觑，一时不知道是该羡慕还是同情。

——

而此时，空中陆地的某处，原本死去的钱金玉缓缓睁开了眼睛。

眸中一抹黑光一闪而逝，她茫然的坐起身，看着四周正在崩塌的秘境，嘴里喃喃自语：“我是谁？我在哪？”

她低头翻来覆去的看着自己的手，然后一拍脑门，记忆缓缓拼凑。

对，我是钱金玉。

不对，我是姬无命。

也不对。

她又甩了甩头，咳出一口淤血，然后捂着脑门惨笑一声。

明白了，她既不是钱金玉也不是姬无命，她是两者融合之后诞生的新东西。

黑雾凶兽切割出的那缕神魂仓促间占据了钱金玉的尸体，但因神魂残缺不全，和钱金玉残留的意识搅在了一起，反而融合出了一个新的存在。

另一边，曹丕也悠悠转醒，他躺在地上眨了眨眼，大脑还在开机中。

这是哪？地府？玄幻世界也有地府？还是说这是地球的地府？

他缓缓坐起身，环顾四周，越看越觉得眼熟。

卧槽，这不还是是地宫吗？难不成我被夺舍了！

不！

难不成我只能屈辱地看着这只邪魔凌辱我的身体，做各种奇怪的事情。

甚至……只能眼睁睁看着它导……

“不——！”

曹丕仰天长啸，发出怒吼。

诶？等等，我好像还能控制我的身体。

难不成是暂时的？那不如趁此机会，再导出人生中的最后一次！

导！

此时不导，更待何时！

然后他伸出右手，就要摸向……

等等，我怎么还有右手！

他愣了一下，把右手翻来覆去的看了好几遍。

手长回来了？不是没了吗？

那只被炸飞的右手，此时完好无损地出现在他手腕上，一点伤痕没有。

“这到底发生了什么？小豆？小豆！”他在心里喊了两声。

【叮——系统升级中，请稍候。】

曹丕眨了眨眼。

系统升级？难不成是小豆救了我？系统这么厉害的吗，还能主动攻击化神期凶兽？

就在他胡思乱想的时候，系统忽然弹出一条消息。

【支线任务：打击天命之女——姬无命】

【身份信息：入侵玄黄九州的域外邪魔，因不可抗拒因素境界跌落至金丹初期】

【天命指数：五星】

【任务要求：教训她一顿，狠狠揉捏她，肉体上或心灵上均可】

【任务奖励：随机大转盘次数×1】

【失败惩罚：抹杀】

【系统维护升级中，该任务自动发放】

曹丕读完任务面板，眼睛眨了眨。

小豆这么猛？直接给化神期干到金丹初期了？可问题是现在小豆不在，他上哪找那个姬无命去？

这时，肚子突然传来一阵剧痛，而且是那种翻江倒海、必须立刻解决的剧痛。

可恶，我堂堂金丹期大能，怎么还会有拉肚子的感觉？

他环顾四周，秘境封印正在碎裂，这片中心区域应该不会有人还在逗留了。

他随手找了个角落，脱下裤子就开始解决。

噗噗噗噗……

声音在废墟中回荡，格外的响。

哦，耶斯！爽了！

他低头一看，表情僵住。

怎么黑成这样？自己最近吃什么了吗？没有啊。

他迅速处理掉案发现场，朝远处遁去。

——

秘境禁制已经破开了一个巨大的裂口，各宗长老宗主们呆呆的望着秘境。

粗略估计，进去的时候有上万人，到现在的只出来了几百人。

各家长老看着寥寥无几的幸存者，有人叹气，有人红了眼眶，伤亡很大，但这已经是最好的结果了。

里面可是渡劫期的域外邪魔，能有几百人活着出来已经是奇迹了。

有几个长老拉着自家弟子问里面的情况，弟子们也说不太清楚，只是大概描述了一下过程：

一共五个关卡，但他们都没进去第五关，然后突然出现了一个黑色的奇怪领域和一只浑身黑雾的怪物，疯狂吸食所有人的生命。

本来在第四关的时候还剩两三千人，结果突然被那凶兽出现，吸死了大半。

沧澜皇帝此时都快哭了。

他刚觉醒了斗之意志，浑身上下充满了力量，但此刻看着秘境裂口迟迟不见自家闺女身影，急得眼泪在眼眶里直打转。

几个近臣和丞相在旁边疯狂安慰，但完全没用。

他还是急啊，要不是被他们拦着，他早冲进去了 。

就在这时，秘境的裂口中又传出一拨人。

艾丽丝他们那几十号人飞了出来，将近百人的队伍在此刻显得格外醒目。

沧澜皇帝眼神极好，一眼就看到了人群中的自家闺女，冲上去一把将她抱在怀里：

“闺女，你可吓死爹了！”

第191章 出场动画

艾丽丝被他抱着，只是淡淡应了句，“父皇。”

沧澜皇帝赶紧上下打量她，“是不是哪受伤了，伤哪了跟爹说。”

“我没事了。”说完便别过头，不再理她父皇。

秦岚站在碧水宫队伍里，眼神直往沧澜皇帝那边飘。

乖乖，原来小艾是沧澜国的公主？

她下意识转头看向凌若霜，对方虽然还是冷冰冰的，但眼中也透着一丝震惊。

她们本就分属不同宗门，秦岚在碧水宫，凌若霜在太虚宫，老五和老七在散修队伍里，其他人也在各自宗门队伍里待着。

按之前曹丕的叮嘱，她们一出秘境，就立马装作陌生人互不认识，不能让人发现她们之间有非同一般的交情。

秦岚收回目光，怪不得小艾修为那么高，突破元婴的时候还渡了天劫。

她和凌若霜都是宗门亲传，天赋在同辈中已算上乘，但跟小艾一比就显得普通了。

本来还以为人家是得了什么逆天机缘，现在想想，上万年底蕴的沧澜国公主，从小拿天材地宝当饭吃，有这个修为倒也合理。

与此同时，各宗门的长老也纷纷在近百人的队伍里找到了自家幸存的弟子，虽然也就出来了一两个，但总比一个没有要好。

这还没完，秘境裂口里又涌出一大群犬娘，几百个狗人形态的女修飞出来，尾巴还在屁股后面晃荡。

众位宗主长老看到这个画面，集体倒吸了一口凉气。

这是什么？妖族吗？

等等，好像哪里不对。

这哪是什么妖族，这他妈不是自家弟子吗！

司马长老看着那群犬娘，心跳都快停了。

这狗人形态他太熟了，不就是曹丕那小子搞的粑粑丹吗！

完了完了，肯定在里面没少霍霍人家姑娘，这得有多少个？

四五百个？全给人家霍霍了？别给人整怀上了！

他眼睛一翻，差点直接昏死过去，同时心里也更加紧张起来。

这小子迟迟没出来，不会在里面真出什么事了吧。

路人甲这时带着三十多人走了过来，齐刷刷行了一礼：“见过道德宗长老。”

司马长老一愣：“你们不去自家宗门，来我这儿干嘛？”

路人甲眼眶通红，“长老！曹兄为救我等，独自断后，面对那域外邪魔死战不退，如今恐怕……”

闻言，司马长老只觉得眼前一黑，身体晃了两下，被身后的阴毕一把扶住，这才没摔在地上。

好不容易收的这么个好苗子，结果跟域外邪魔同归于尽了？怪不得那死骷髅架子说什么“事情解决了”，合着是拿他道德宗的弟子去填的！

TMD，畜生啊！那死骷髅等着，等我师妹回来，不把你家祖坟全刨了，我道德宗祖师跟你姓！

就在道德宗众人沉浸在一片悲伤中时，曹丕正趴在裂缝后面，小心翼翼地探出半个脑袋往外看。

他赶来的最后一刻，恰好看到那群犬娘摇着尾巴飞出秘境，在秘境外形成了一道靓丽的风景线。

该死，这可怎么办，把人家如花似玉的女弟子全调成那样，这账肯定得算到自己头上。

要是现在出去，那些宗门长老还不得被生撕了自己？

偷偷溜出去是不可能了，外面那么多返虚合体的大能盯着，就这要是还能溜出去，那这玄黄世界真的要寄吧完蛋了。

既然藏不住，那我只能反其道而行之了，不仅要出去，而且要嚣张、跋扈，把逼格拉满。

反正那群犬娘，又不是不能调回去，再喂她们一坨不就好了。

禁制裂缝处，紫金色雷霆之力开始闪烁，同时伴随着一声嘹亮的凤鸣。

这是曹丕尽最大努力给自己整的出场动画。

没办法，庄毕凡和李云霄那俩小子太能装了，一个自带七色彩虹特效，另一个动不动就搞雷霆化身，自己要是不整点特效，搞得好像差他们一个档次似的。

紫金劫雷从裂缝中疯狂涌出，化作一团紫金色雷暴，紧接着，一道血红色火焰从雷暴中心冲天而起，火焰在空中舒展，化作一只巨大的凤凰虚影，双翼展开足有数十丈，凤首高昂，发出一声响彻云霄的凤鸣。

雷与火交织，紫金与血红纠缠，在崩塌的秘境苍穹下构成一幅经费燃烧的画面。

广场上所有大能的目光都被吸引了过去。

万剑宗的一位长老眯起眼睛，脸色微变：“这是……劫雷？！莫非渡紫金雷龙劫的，就是此子？他居然还掌握了天劫之力！”

旁边万法宗的一位长老眼中闪过一丝惊讶：“我还感觉到了一丝凤凰离火的气息。”

“凤凰离火？那不是神兽凤凰的血脉传承火焰吗？人族应该无法获得才对。”

有人摇了摇头，“如此天骄，或许是有什么特殊机遇，才恰巧掌握。”

一时间，各宗大能议论纷纷。

有人惊叹，有人嫉妒，有人若有所思，但所有人都在想同一个问题：这到底是谁家的弟子？如果是自家弟子，那宗门未来千百年怕是要横着走了。

司马长老此时腰不酸了，腿不痛了，连心脏也不跳了。

“好好好，真是天佑我道德宗啊！凤凰离火，天劫神雷，我道德宗当兴！”

曹丕处于紫金雷暴中央，周身环绕着无数紫金色电弧，背后展开一双由血红色凤凰离火凝聚而成的双翼。

火翼每次扇动都会在空中留下一道绚丽的焰尾，和劫雷的光芒交相辉映。

没错，这就是传说中的灵气化翼，屁用没有，就是好看。

雷暴散去，曹丕自苍穹下缓缓下降，每踏一步，就在虚空中踩出一圈雷纹涟漪。

众位长老宗主纷纷朝那人看去，想看清到底是谁家的麒麟子。

司马长老则是一脸骄傲，腰杆挺得越来越直。

第一个惊呼出声的自然是万剑宗的长老，“不好，此子是道德宗那个玩屎的小孩！”

一石激起千层浪。

司马长老冷笑一声，悄悄把道德宗炼丹堂那个变成犬娘的女弟子喊了过来。

“你在秘境中可是遇见了曹丕？”

第192章 我们不谈钱

女弟子伸出小舌头舔了一下嘴唇，认真想了想：“曹师兄吗？没有吧……我只记得我好像被什么东西控制，朝一个神秘地宫走去，等我再醒来时，就变成了这个模样。”

司马长老眼前一亮。

看来这群丫头虽然变成了狗人，但记忆是缺失的，她们根本不记得是谁把她们变成的这样。

那岂不是……

他强压嘴角的笑意，一副歪嘴龙王模样。

另一边，三十五宗的长老们彻底陷入了沉思。

他们可以接受如此天骄不在自己宗门，但这个人不能是曹丕啊！

他哪里像个天骄了？！他和天骄有一点关系吗？

是！我们承认，他长得是好看了点，但除此之外，他还有哪点像天骄了！

尤其是万剑宗的那名长老，气得咬牙切齿，须弥秘境都快成他心魔了。

宗门天骄在秘境里，被这小子用搅屎棍捅死，死前还喂人吃屎来羞辱，这种货色怎么会被天道认可？这天还有理吗？

倒是天机阁一名长老若有所思：“缺儿总说他与道德宗的曹丕、庄毕凡相交莫逆，虽然不知真假，但庄毕凡如今已得须弥宗传承，曹丕此子更是妖孽，得天道认可、引天地赐福，倒是可以让缺儿和他们好好结交一番。”

“将来这东州，说不定可以出现三杰纵横九州的盛景。”

曹丕表面上是一副风轻云淡的模样，但暗地里灵力已经运转到了极致，累得牙都快咬碎了。

没办法，当时渡劫时看到的人太多，藏是藏不住的。与其被人暗中调查，不如主动一点，让所有人都知道自己有多不好惹，顺便让他们掂量掂量道德宗会不会为一个得了天地赐福的弟子拼命。

‘小豆？’

【系统维护升级中……】

曹丕试着喊了一声小豆，依旧得到的是系统升级中。

他叹了口气，小豆虽然平时爱拍点片，搞搞摄影，看起来是挺没用的。但在找天命之子这种支线任务时，她还是蛮靠谱的，起码能探测出任务目标在不在附近。

现在系统升级中，他上哪找那个姬无命去？鬼知道她夺舍了谁。

人群中，一个戴着面纱的女子悄无声息地将众人掩至身前，身形一晃，便彻底消失。

司马长老仰天长笑，合体期威压完全展开。

他道德宗就是要在这种关键时刻顶上去，装逼，他们是专业的。

周围三十五宗的长老宗主们看着他这副嘴脸，一个个咬牙切齿，但又拿他没办法。

司马长老大步走到曹丕面前，大手啪地一声，拍在曹丕肩膀上。

这一掌看着亲热，但曹丕被拍得脸色都变了。

疼，太疼了，你个合体期大能，怎么还下手没轻没重的。

“做得很不错！根基扎实，完美的金丹之象！”

曹丕勉强挤出一个笑容，谦虚地拱了拱手：“托您的福，一直侥幸成功铸成金丹。”

司马长老越看越满意，再次仰天长笑：“哈哈哈！我真是替师妹收了个好弟子！”

笑完之后忽然换上一副关切的表情，眉头微皱，脸上写满了心疼，“我看你脸色不好，是不是渡紫金雷龙劫的时候受了点伤？”

他把“紫金雷龙劫”五个字咬得相当清楚，仿佛在场所有没渡过紫金雷龙劫的修士，都是垃圾一样。

曹丕听到他这话，立马就明白他刚才为什么没轻没重的拍自己了。

靠，你他妈拍我一巴掌，就是为了装这波逼！

话音刚落，司马长老又猛地一拍脑门，表情从心疼切换到痛心疾首。

“哎呀呀，我这脑子，我这脑子！你不是还得了天地赐福、龙游天下法相吗？伤应该也好得差不多了！哎，我这脑子，真是老了不中用了！”

嘴上这么说着，但脸上的炫耀劲儿都溢出来了。

所有人都咬牙切齿的看着他，包括几个平时跟道德宗关系还凑合的宗门长老，此刻也想冲上去给他几个大嘴巴子。

司马长老享受着全场目光的洗礼，同时悄悄传音给曹丕。

‘那群狗人是不是你搞的？你先不要说话，点头或者摇头就行。’

曹丕很老实的微微点头。

‘那粑粑解药还有吗？’

曹丕再次微微点头。

“呼——”司马长老长舒一口气，然后断开传音通道。

然后……他再次仰天长笑。

第三次了，所有人都用一种看傻逼的眼神看着他。

捡到好东西了有什么用，就你们道德宗那品相，能教出什么好人？到时候这小子坠入魔道，让你们道德宗遗臭万年！

司马长老突然开始浑身发光，加上他本身就是个光头，此刻亮得像个人形小太阳一样。

所有人都愣住了，不是，他干嘛？疯了？

“诸位！”司马长老声如洪钟，道德圣光缭绕。

“我道德宗身为天下苍生的正派魁首，自然要敢为天下先！”

三十五宗的人听得嘴角直抽。

什么叫正道魁首？你家那个玩屎的小孩还没成长起来呢，你就先把旗号打出去了？这脸皮也太厚了。

“既然各宗弟子在秘境中遭了这妖人变化之苦，我道德宗身为正道魁首，自然是不能坐视不理的！”

司马长老身上的道德金光又亮了一度，此时已经不像人了，更像一座发光的光头佛像。

“这点小毒，我道德宗倒是有解救之法，绵薄之力，不足挂齿！”

全场震动，这话的意思是……

那些狗人弟子，他们道德宗能治？

众人心中惊疑不定，他们倒不是不信道德宗有破解此法的秘术，毕竟道德宗名声虽臭，但宗门底蕴确实深厚，有些邪门手段倒也正常，他们是不信道德宗会这么好心。

道德宗什么时候做过亏本买卖？！

碧水宫那位熟女长老率先开口，直接开门见山：“死光头，你直接说你要多少钱。”

司马长老身上金光再次大盛，他双手合十，声音庄严肃穆，跟要普度众生一样。

“施主，我们不谈钱，只说缘。”

“天下修士皆有缘，我道德宗身为正道魁首，自然要为天下修士尽一份绵薄之力。”

第193章 路人甲的爱情

曹丕看着发光的司马长老，嘴角抽了抽，怪不得司马长老修心法呢，合着他是个和尚啊！

不过也是，宗门就他一个光头，早该想到的。

三十五宗的长老们听着这番屁话，牙都快咬碎了。

神特么不谈钱，不谈钱的最贵了。

但已经聊到这一步了，自家弟子还蹲在后面摇尾巴呢，总不能因为不想欠人情就不治了。

司马长老浑身散发着金光，跟尊金佛一样，说话都带梵音：“诸位稍等，我们去准备一下药剂。”

药剂？什么药剂，我怎么不知道有药剂？！

司马长老把不明真相的曹丕拉到一旁，“你那儿货还够吗？”

“货？什么货？”曹丕一脸懵。

“就你炼的那些粑粑丹，你不会没准备解药吧？”

“哦哦。”曹丕恍然大悟，往乾坤戒一摸，掏出整整五大瓶丹药。

司马长老看着这五大瓶丹药，嘴角抽了一下，当初老丹不让他进炼丹房是对的。

他从储物袋里翻出一个大缸，又找出两个捣药罐。

“司马长老，你这是要干嘛？”

“泡水啊，要不然这死样子谁敢吃？”

“她们挺喜欢吃的，之前还抢来着。”

司马长老吓得脸色一变，赶紧捂住曹丕的嘴，“小祖宗啊，你可别说了，再叫人听见，咱道德宗就真成魔门了。”

曹丕眨了眨眼，微微点头，司马长老这才放开他。

于是，两人蹲在角落，一人捣药，一人泡水，开始了茶艺表演。

泡出来的药水颜色相当微妙，黄不黄褐不褐，表面还浮着一层细密的泡沫，怎么看怎么像那种东西……

曹丕端起一杯仔细看了看，“长老，这还不如直接喂丹药呢，这颜色……谁敢喝啊。”

“无妨，他们会喝的。”

司马长老自信一笑，转头又从储物袋里抽出一条巨大的横幅，让几个弟子扯开了挂在道德宗队伍前面。

横幅上书九个大字。

“东州正道魁首道德宗”。

三十五宗的长老们看着这条横幅，脸都气绿了。

这是什么意思，纯恶心我们是吧？

司马长老则发挥正道魁首的风范，亲自端着一杯药剂走到道德宗炼丹堂那个犬娘化的女弟子面前，女弟子接过药剂仰头喝下去，打了个哆嗦，身上的狗毛就开始脱落，尾巴和尖牙也开始消失。

广场上响起一片惊呼，各宗纷纷派弟子上前领道德宗“圣水”。

道德宗弟子则负责发放，秩序井然，就是每个人接过水杯的时候都忍不住皱一下眉头。

没办法，这颜色实在是太像尿了。

已经没事干的曹丕四处张望，问旁边一个师妹：“李云霄和小白呢？”

师妹朝远处指了指：“我看到李师兄带着小白往那边去了，好像是有几个小门派的弟子来找他。”

曹丕一愣。

李云霄一个中州来，在东州人生地不熟，哪来的朋友？

擦，不会碰见人贩子了吧，李兄因为是个近亲产物，本来就傻，要是在遇上人贩子……后果不堪设想。

不过还好，有小白在旁边看着，应该没啥问题。

没错，在曹丕看来，李云霄的知识都没狗高。

他朝那个方向走了过去，远远就看见围了一大圈人，大概有几十个人，正七嘴八舌地劝着什么。

不过劝架的全是男修，女修们则站在外围，一个个看得津津有味，完全没有要劝阻的意思。

“道友别打了！真的不行了！要打死了！”一个男修急得直跳脚。

“是啊，徐姐，陆兄扛不住的。”

“都翻白眼了。”

曹丕挤进人群，眼前的画面让他愣在原地。

一个身材劲爆的素裙女子正骑在路人甲身上，左手揪着他的领子，右手左右开弓，一拳接着一拳往他脸上招呼。

路人甲躺在地上一动不动，地上还有一片水渍，不知道是打出汗了还是被打尿了。

而那个施暴女子，正是之前温柔善良的徐道友。

此刻她满脸凶神恶煞，温柔贤惠的模样消失殆尽，每打一拳就吼一声：“老娘让你娶我！你娶不娶！娶不娶！说啊！”

路人甲上哪回她啊，估计离咽气就差几拳了。

李云霄在旁边疯狂劝架：“徐道友！不能再打了！再打陆兄该死了！他不行了！他小便都失禁了！真不行啊，再打，大的再失禁了就彻底没了！”

徐道友这才停下犯罪行为，右手轻轻挽了一下额前散落的碎发，别到耳后，然后朝围观的众人露出一个温柔的微笑。

“打扰大家休息了，没事的，不用担心，这是我跟他的事情，马上就解决完。”

这笑容配上她那张温婉的脸，再加上阳光洒在她素白长裙上绽开的光晕，简直温柔得能掐出水来，天使相比也不过如此。

然后她转过头，重新盯着身下的路人甲。

温柔瞬间消失，眼中再次燃起熊熊怒火，又是一拳接着一拳往脸上招呼，“娶不娶！娶不娶！娶不娶！”

地上的水渍再次扩大，显然路人甲又被打尿了。

曹丕看懵了。

这什么啊？双重人格？还是说在秘境里吸了太多毒气留下后遗症了？

这时众人也注意到了曹丕，纷纷惊呼出声：“曹兄！是曹兄！”

“我就说刚才那特效是曹兄吧！”

“曹兄还活着！太好了！”

“曹兄真乃神人也！”

连徐道友都停了手，朝曹丕微微颔首，算是打了个招呼，然后转回去继续殴打路人甲。

曹丕凑到李云霄身边，小声问：“这什么情况？”

李云霄一摊手：“不知道啊，我一来就这样，这姐姐看起来挺温柔的，但打起人是来真生猛，一点不含糊。”

旁边另一个男修也凑过来补充道：“徐姐对我们一直挺好的，从来没跟谁红过脸。刚才也不知怎么的，突然就爆起了，把陆兄按在地上打，一边打还一边问娶不娶她。”

曹丕看着地上那个已经被打得看不出原本面貌的路人甲，陷入沉思。

这人看着有点眼熟，但脸已经肿成猪头了，实在认不出来。

他试探着问：“他是不是那个……”

周围七八个人齐齐点头：“对对对，就是他。”

是个鸡毛啊！我根本不认识他！

他转头看向李云霄，问道：“他叫什么来着？”

第194章 我狗又丢了

李云霄还没开口，旁边一个男修抢先答道：“陆仁贾。”

曹丕惊呼出声：“陆仁贾？真有人叫这名？”

没错，这是路人甲的真名第一次出现，平凡的路人，有一个平凡又不平凡的名字。

“他们俩什么关系？”曹丕提出了心中疑问。

“呃……”一名男修挠了挠头，“没什么关系吧。”

“是啊，我们也是受到曹兄点化后，才熟络起来的，陆兄和徐姐之前应该不认识吧？”另一个男修接话。

“如果非要说关系的话……徐姐是陆兄背出来的。当时徐姐她们受到了凶兽的攻击，失去行动能力，是我们给背出来的，徐姐就是陆兄的，你们说是不是？”他一边说着，还一边看向旁边的女修。

可女修们却一个个脸色微红，不去看他，似乎是想到了什么美好的事情。

就在这时，众人突然听到一声清脆的骨裂声。

曹丕最先反应过来，“不好，快救人！”

于是在众人七嘴八舌又手忙脚乱的劝阻下，徐道友终于暂时停了手。

几个人慌忙上前，查看陆仁贾的伤情，又是喂疗伤丹药又是贴外敷膏的，折腾了好一阵，才勉强把他从深度昏迷中拉出来。

陆仁贾的脸已经肿得看不出五官了，眼睛挤成两条缝，嘴唇肿得像两根香肠。

曹丕走过去蹲下身拍了拍陆仁贾的肩膀，又转头看了看旁边那个正温柔地跟女修们聊天的徐道友。

这身材、这气质、这脸，妥妥的3S级。

曹丕拍了拍陆仁贾的肩膀，语重心长地劝道：“兄弟，这你就有点不识好歹了。”

陆仁贾挣扎着想说什么，但嘴肿得张不开，只能一边呜呜呜，一边乱比划。

曹丕皱着眉头看了一阵，啥也没看懂。

他指着旁边正温柔地跟女修们聊天的徐道友，轻声道：“要不你就从了吧，人家要身材有身材，要长相有长相，要修为有修为，你到底在纠结什么？”

“难不成你有什么难言之隐？”曹丕突然恍然大悟。

陆仁贾赶紧慌忙摇头，怎么一个不留神，曹兄就给自己诊成不举了。

“这不就得了，既然打不过人家，就要学会享受。”曹丕又拍了拍他的肩膀，“你看她对你多上心，一般人想挨这顿打还挨不着呢。”

一旁的徐道友悄悄瞥了这边一眼，看着被揍得连亲妈都认不出来的陆仁贾，嘴角微微一翘，露出一个温柔到骨子里的笑容。

然后她继续转头跟那群女修聊天，声音温柔，仿佛刚才骑在人身上左右开弓的不是她。

曹丕又环顾了一圈，忽然发现不对：“小白呢？”

李云霄也一愣：“小白刚才不就……”

他连忙四处张望，连个小白的影子都没有。

坏了，我狗又丢了。

在场众人都知道那条白色小狗是曹丕养的，纷纷开始自发寻找。

徐道友温柔地走到陆仁贾身边，从袖子里掏出一块干净的手帕，轻轻擦了擦他红肿脸颊上的血迹和汗水。

像是在照顾生病的丈夫，动作温柔极了。

擦完之后，她在陆仁贾脸颊上轻轻一吻，同时右手掐着陆仁贾腰间的软肉，狠狠一拧。

“啊！”

陆仁贾发出一声尖叫，整个人嗖的一下，从地上弹起，站得笔直。

徐道友这次满意地点了点头：“这才对嘛，走，我们去帮曹兄找狗。”

曹丕看着这一幕，陷入了沉思。

到底这一路上发生了什么，才会让这么一个3S级的女生喜欢上平平无奇的陆仁贾？

——

犬娘们已经喝过了曹丕调制的圣水，变回了正常模样。

广场的一处角落里，一群穿着华贵的中年人却面色阴沉，与周围一切都格格不入。

他们旁边还站着一名灰衣老者和一个有些微胖的女孩，正是钱朵朵。

她缩在灰衣老者身后，低着头，不敢去看任何人。

为首那个穿着特别华丽的中年人一脸焦躁，“大小姐怎么还没出来？这都过去多久了，其他人早就出来了！”

旁边几人也纷纷附和：“是啊是啊，这都过去这么久了。”

“大小姐吉人天相，按理说应该早就出来了才对。”

“莫非大小姐出了……”

那人话还没说完，就被中年人狠狠瞪了一眼，闭上了嘴。

接着中年人转头看向钱朵朵，语气不善：“朵朵，我问你，你大姐哪去了？”

钱朵朵赶紧摇头，“我不清楚……我不知道，大姐抢了我的令牌之后就去第五关了。”

“什么！”所有人大惊失色。

他们可是听到了传言，第五关可有化神期的域外邪魔，那岂不是意味着大小姐凶多吉少了？

为首中年人怒不可遏，指着钱朵朵的鼻子吼道：“都怪你！要不是你有那么多令牌，你大姐会抢你的吗？”

“要不是她抢了你的，她至于去第五关吗？你说！是不是你的错！”

灰衣老者上前一步，挡在钱朵朵身前。

“刘掌柜，你这么说话是不是有些太过于越位了？二小姐也是楼主的女儿，大小姐抢了二小姐的令牌，怎么反过来怪二小姐？”

刘掌柜冷笑一声：“赵掌柜，大小姐现在还没死呢，你就这么着急替二小姐立威了？真是好打算！”

赵掌柜冷哼一声，不想再搭理他。

钱朵朵则在他背后，抿着嘴唇，眼眶微微泛红。

就在这时，一个下人模样的修士匆匆跑了过来：“诸位掌柜！查到了！查到大小姐的踪迹了！”

“什么？快说！”刘掌柜惊喜出声。

“有人看到大小姐从第五关冲了出来！”

“好！”刘掌柜双手一拍，满脸喜色，“我就知道大小姐不会轻易出事！”

其他掌柜也跟着附和：“是啊是啊，大小姐吉人天相，天之骄女，自然不是那种普通丫头能比得上的。”

他们虽然没指名道姓，但言语中的暗讽已经明显得不能再明显了。

钱朵朵在一旁，把头埋得更低了。

刘掌柜又问：“大小姐现在在何处？”

下人突然支支吾吾地犹豫起来。

刘掌柜大怒：“快说！”

“有、有人看到大小姐和道德宗的曹丕在一起……而且曹丕好像还收了大小姐灵石，承诺带她安全出去……”

第195章 书改名啦

“什么？还有此事？”刘掌柜瞪大了眼睛，“那曹丕这小子怎么自己出来了？大小姐呢？”

他说到这里忽然脸色一变，“可恶！莫不是那小子见财起意，杀人夺宝了？走！我们去问问道德宗！”

其他几个掌柜赶紧拦住他：“刘掌柜！如今道德宗风头正盛，贸然前去怕是不太妥！”

刘掌柜脚步一顿，想了想，咬牙开口：“罢了，还不至于把事情闹得这么大，我先去会会曹丕，探探口风再说。”

——

曹丕在空荡的街道无头乱窜，七拐八拐后，彻底放了弃辨认方向。

他……又迷路了。

曹丕一边走，一边骂，“什么狗屁空中陆地，本以为是什么遍地机缘的宝库，可结果呢？”

“啥也没有！”

“须弥秘境好歹还给了点东西，这破地方倒好，九死一生闯了五关，到头来就突破了一级。”

“现在狗还丢了，草！”

他越想越气，一脚踹飞一颗石子，金丹真人的一脚可不是闹的，石子飞的又高又远。

然后……

“淦！谁拿石头砸老娘！”

“还有你这个畜生！居然敢咬我！”

紧接着，就是一阵急促的汪汪声。

很明显，有个倒霉蛋，不仅被石头砸了，还被狗咬了。

曹丕精神一振，这不就是小白在狗叫嘛。

他脚下八位移行一闪，化作一道残影朝声音来源处掠去。

街角，小白正俯身龇牙，喉咙里发出低沉的威胁声。

对面站着一个穿着黑色马面裙的面纱女子，身段窈窕，裙摆上绣着暗金色的铜钱纹路，面纱遮住了大半张脸，此时正冷冷地盯着小白，眼中有恼怒也有忌惮。

她随手一挥，数枚黑色铜钱脱手而出，直奔小白。

小白仗着灵兽的身体素质轻松躲过，然后抬首就是一记狼嚎。

对面的女子恍惚了一下，显然是被幻境干扰了心神，但她脱离的也很快，用力甩头保持清醒，咬牙切齿地骂道：

“又是幻境！你这畜生！”

嘶……这声音，这散发着金钱味道的术法……

这不就是钱金玉吗？这个贱人，欠我钱还敢打我狗！

曹丕当即从拐角处冲出，雷纹剑瞬间出鞘：“贱人，受死！”

一剑斩出，血红色凤凰火焰剑气直奔钱金玉斩去。

钱金玉仓皇后退，双手结印，一面巨大的黑色铜钱护盾浮现，盾上还冒着滚滚黑气。

火焰剑气撞上护盾，居然硬生生扛了下来。

曹丕轻咦一声，这么强？不应该啊。

于是他不再试探，雷纹剑一抖，剑身遍布紫金劫雷，表面燃起一层血红色火焰。

一剑斩出，劫雷剑气和凤火剑气并驾齐驱，同时撞上黑色铜钱护盾，护盾瞬间碎裂。

钱金玉被余波掀飞出去，撞碎好几栋房子，才堪堪停下，她闷哼一声，面纱都被震落。

曹丕挽了个剑花，慢悠悠地朝她走去，心里却有些狐疑。

虽说之前在秘境里没跟她正面交过手，但他记得很清楚，刚见面的时候这女人是金丹圆满的修为。

这才多久没见，就掉到金丹初期了？难不成是出来之后又遇到什么事受了重伤？

啧，那这五千万怕是不好要了，伤员兜里一般都没钱。

此刻，钱金玉，或者说是姬无命，正靠在残墙上，眼中满是惊恐。

她没想到自己会这么快又遇到这个畜生。

对曹丕的恐惧已经刻进了她的神魂深处，此时再看到这张脸，那些不好的记忆都像潮水般涌来，压得她喘不过气。

可恶，我明明已经夺舍重生了，他怎么还能找到自己？这到底是个什么妖孽？

如今姬无命刚夺舍不久，神魂融合尚未完全，修为更是从化神期跌落至金丹初期，连全盛时期的零头都不到。

难道我今天就要命丧他手？

姬无命死的心都有了。

曹丕走到她面前，果断伸出手，这钱该要还得要。

他是想要钱，可姬无命不知道啊，她记忆还没完全融合，哪记得那点小事。

姬无命浑身一颤，他伸手了，这是什么意思？

是要拉我起来，还是要掐我的脖子？

她眨了眨眼，然后她突然想到一个可能：

难不成是因为这具身体皮囊的问题？

钱金玉的脸确实生得不错，身材也好，难道他是想要我陪他那个？

那就干！为了活命，干就完了！

于是……她小心翼翼地抬起手，搭在了曹丕掌心。

曹丕猛地把手甩开，一脸嫌弃：“变态啊你！”

姬无命愣住了，难道他想要的不是这个？

怎么会？这具身体明明挺骚的啊。

她迅速梳理了一遍钱金玉的记忆，寻找男人，女人，x癖等关键字。

功夫不负有心人，她还真找到合适的了。

确实有一部分雄性会奇怪一点，相比于交配，他们更喜欢异性的贴身物品。

难不成他要的是那种东西？

对，肯定是那种东西！

她在储物袋里一通翻找，挑了一条她觉得最好看的，郑重地递到曹丕手中。

曹丕满意地点了点头，孺子可教，早点交钱不就好了吗。

然后他把东西拿到眼前一看……

黑色镂空胖次，还是开裆裤款。

他的笑容瞬间凝固，手开始发抖。

这是干嘛？当我傻啊？五千万灵石就买这么个玩意儿？

他啪地一声，把胖次甩回姬无命脸上。

姬无命被糊了一脸，小嘴一瘪，委屈得都快哭了。

她什么时候受过这种委屈？一种记忆是叱咤风云的渡劫期域外邪魔，另一种记忆是万宝楼大小姐，哪个身份不是高高在上？

现在被人这么羞辱，还拿一条胖次甩脸上，她还不敢还手……

她真的快哭了……但是为了活命，她还得继续想办法。

她的大脑再次飞速运转，刚才他拿到胖次的时候确实出现了犹豫，这就说明他想要，但想要的不是这条。

心机鸡娃一直摸你肚子！

他想要的……肯定是更加贴身，更有温度的那种东西！

她一咬牙，把手伸进衣服，发出一阵窸窸窣窣声。

曹丕听到这动静，下意识一看，就看见她的手在马面裙底下翻找着什么。

他立刻移开目光，同时在心里感叹，有钱人就是不一样，把灵石缝在内裤里，这防盗意识也太强了。

第196章 演员就要好好演啊

曹丕本着绅士风度别过头去，不再看她。

片刻功夫，又一样东西被递到他手上，还带着温度。

曹丕满意地点点头，这就是灵石的炙热吗，居然还带着丝丝香气，莫非是传说中的灵香？

然后他拿到眼前一看……

一个黄色胖次，中间绣着一个铜钱图案，铜钱中间的方孔还是真的，怎么看怎么不正经。

这特么不就是现脱原味？！

他把黄色胖次也甩到姬无命脸上。

姬无命小嘴一瘪，眼泪吧嗒吧嗒直往下掉。

她现在灵魂融合本来就不稳定，又被曹丕这么一搞，她觉得自己既不是姬无命也不是钱金玉，就是个被欺负的可怜虫。

她哭得一抽一抽的，看起来可怜极了。

曹丕咬牙切齿地瞪着她，牙都快咬碎了：“钱，给我钱。”

钱？

姬无命愣住了，连眼泪都忘了掉。

他不要胖次，居然要灵石？难不成他想让自己用灵石来买命？

可他真的会这么好心吗？如果他拿了灵石还杀她呢？

可是如果他不打算放过自己，完全可以直接杀了她再拿走灵石，何必在这里跟她讨价还价？

难不成……

姬无命突然想到一个荒诞的念头，难不成他觉得我已经不配当他的对手了吗？

她整个人突然颓废下来，眼神黯淡。

是啊，化神期的自己尚且被他当做玩具，如今更是跌落到金丹初期，在他眼里，怕是连和他交手的资格都没有了。

凄凉……我当初入侵九州、覆灭须弥宗时何等威风，如今却……

诶……不提也罢。

曹丕看她这副模样，心里咯噔一下。

什么情况啊？五千万也不多啊，她不是万宝楼大小姐吗？

难不成……她是想装可怜赖账？

靠，太过分了，和我一个穷鬼玩道德绑架。

他立刻收起了恻隐之心，这些有钱人就是会装，刚才自己差点就心软给她打折了。

他再次伸出手，语气不善：“拿来。”

姬无命叹了口气，自嘲地笑了笑。

也是，现在的自己，怎么配跟他争锋？如今的自己，怕是连让他正眼相看的资格都没有了。

她摘下手指上的乾坤戒，又解下腰间的储物袋，全部递给了曹丕。

这是钱金玉的所有财产，也是她现在的全部家当。

至于交出去之后，曹丕会不会反悔暴起杀了她，她已经无所谓了。

她已经输了，输得彻彻底底。

曹丕接过乾坤戒随意扫了一眼，然后震惊到连呼吸都忘了。

戒指空间里，灵石都堆成了山，不，堆成了珠穆朗玛峰。

五千万？开玩笑，这里面少说有十几亿！

他又扫了一眼储物袋，袋子里面倒是没多少灵石，全是些法宝、丹药、符箓、阵盘，各种值钱的玩意儿塞了个满满当当。

哦~曹丕忽然恍然大悟。

五千万是本金，剩下这些是利息，以及她刚才打他狗的赔偿款。

大户人家就是大户人家，做事讲究。

他把乾坤戒和储物袋一收，满意地摆了摆手：“滚吧。”

姬无命颤抖着站起身，一边擦眼泪一边哽咽着说：“谢、谢谢大侠不杀之恩……”

说完转身就跑，踉踉跄跄地消失在街角。

曹丕看着她的背影，轻轻啧了一声，这女人真抠，还个债哭成这样，又不是割她的肉。

他正想着把小白喊来，好好表扬一下她，脑海里却突然弹出一道系统提示。

【支线任务：打击天命之女——姬无命，已完成。】

【任务奖励：随机大转盘次数×1，已发放。】

曹丕整个人僵在原地，什么玩意儿？姬无命？任务完成？

不好！她夺舍的是钱金玉！

曹丕也不是傻子，看的系统提示，立马就反应了过来。

悔不当初，悔不当初啊！自己居然亲手把姬无命从眼皮子底下放跑了，这要是让她缓过劲来，以域外邪魔的手段，迟早成个大祸害。

唐川那孙子就是前车之鉴，养虎为患的事他绝不想再干第二遍。

他回头朝小白喊了一句：“小白，你先去找司马长老！”

小白汪汪两声，摇着尾巴朝广场方向窜去。

今天他就要借司马长老之手，把危险彻底扼杀在摇篮里。

曹丕纵身一跃，飞上天空，神识展开，扫过周围的街巷，可姬无命早就跑没影了。

她只是被打击到了，又不是想死了，该跑还是会跑的。

曹丕暗骂一声，但因为路痴属于的原因，只能随便选了个方向。

一边飞一边在心里呼叫系统：‘小豆？系统？还能抽奖吗？’

【叮——系统维护升级中，可进行离线抽奖。】

【是否确认抽奖？】

“抽！”曹丕毫不犹豫。

系统出品的东西到目前为止都是逆天级别的，魅魔纹、百分百控制术、偷窃术，除了第一本还没搞明白之外，每一个都屌到爆。

【恭喜宿主获得《演员的自我修养》，奖励已发放，请宿主注意查收。】

曹丕看着虚拟光幕里浮现出的那本教科书，陷入了沉默。

什么叫《演员的自我修养》？那群穿越者前辈到底往系统里塞了什么？怎么会有这种东西？

他捋了一下自己目前掌握的技能。

一本控制性欲的魅魔纹，一本负责把人卡住的滚筒洗衣机，还有一本偷人胖次的偷窃术。

他莫名想起一套奇怪小连招：先给人打一道魅魔纹，然后偷窃术偷胖次，再让人塞进滚筒洗衣机里……

这他妈不就是拍片吗？

这系统库绝对有问题，搞不好是小豆自己喜欢看这种，故意往里面塞的。

他看着那本《演员的自我修养》，迟迟不敢下手。

最后一咬牙，还是取了出来。

翻开第一页，书页上的所有文字便化作一道金光，在他眼前展开，凝聚成一幅画面。

一个年轻女子头戴红格头巾，身穿红色高领毛衣，外面罩着一个印花围裙和袖套，直视镜头，声情并茂：

“唐氏表演法则——show——time！”

“唐氏表演法则第一条，永远不要把话语权交给你的对手，戏，是抢来的。”

……

第197章 唐氏表演法则

曹丕眼睁睁看着唐悠悠来了三十秒的个人表演秀，以及20个原地连续后空翻。

然后金光一收，画面消失，化作一道流光钻进曹丕脑海。

眼角滑落一滴清泪，他……有些迷茫了。

之前那几本功法好歹还详细说明了有什么用、怎么用、用完什么效果。

结果这本《演员的自我修养》就给他放了三十五秒的《爱情公寓》？

他现在连这功法是干什么的都不知道，用完会怎么样也不知道。

莫非是让我百分百演绎成一个人吗，然后复制他的所有能力？

诶？如果是这样的话，好像还不错呢。

就在曹丕陷入幻想时，身后忽然传来一声冷笑。

他一回头，就见一个身着锦衣的中年男人正似笑非笑地看着自己。

“前辈，您是……”曹丕对于来历不明的人，还是很有礼貌的。

中年人嘴角挂着几分笑意，正要开口说句场面话，目光却落在了曹丕腰间的储物袋上。

他的笑容瞬间僵住，眼神一冷：“小子，你对大小姐做了什么？她的法宝为什么会在你身上？”

曹丕顺着他的目光低头一看，心里咯噔一声。

靠，被钱金玉阴了一手！

她储物袋里八成有什么万宝楼的独门印记法宝，就算放进别的储物袋，也能被认出来，这女人临走前还要给他挖了个坑。

他硬着头皮拱手道：“前辈，钱金玉她现在好得很，什么事都没有，刚从我这儿离开，这些法宝是她为了感谢我的救命之恩，才送给我的。”

“胡扯！”锦衣中年人怒喝一声，“你储物袋里的可是万宝楼的顶级金令，见令如见楼主亲临，从不外传，怎么会给你一个不相干的外人？说！你是不是见财起意，害了我家大小姐！”

嘶~

被他这么一提醒，曹丕还真有点印象，钱金玉储物袋里确实有一块造型奇特的金牌，正面刻着一艘扬帆起航的宝船，背面是一个古朴的“宝”字，一看就很不凡。

他没想到这破牌子居然还是带GPS功能。

“前辈，我真没杀她，她真活得好好的。”

这话倒也不算撒谎，钱金玉的肉体确实还活着，只是换了个芯子而已。

“肉体还活着？”

锦衣中年人一愕，随即勃然大怒，“你在耍我？什么叫‘肉体还活着’！满口淫词浪语，你这小流氓！”

谁特么淫词浪语了啊？自己心脏，听什么都脏。

曹丕刚想骂他两句，锦衣中年人却不打算给他机会，周身灵力暴涨，元婴中期的威压完全展开。

他双手结印，厉喝一声：“禁制领域！”

以两人为中心，金色牢笼拔地而起，无数条金色锁链纵横交错，将两人牢牢困在其中。

曹丕下意识觉得不太妙，脚下八位移行一闪，化作一道残影朝笼子外冲去，然后砰的一声就被弹了回来。

“靠，这还真是个笼子。”

确实，跟别人的领域一比，这玩意儿简直朴素得让人心疼。

老方的冰封领域能群体减速，小艾同学的裁决领域能让敌人百分百被接白刃，就连姬无命的不知名领域都带吞噬效果，逼格拉满。

这位倒好，领域就是个八角笼死斗场，除了出不去以外，别的功能一概没有。

“哼，这就是我的禁制领域，只要领域未破，任何人都不能从里面出去。”锦衣中年人一脸自豪。

你骄傲个嘚啊！

曹丕一抬手，五指虚握，蓝色灵光凝聚在掌心。

“偷窃！”

光芒散去，一个沉甸甸的储物袋落出现在他掌心。

呦，这还是自己第一次偷到钱包。

“好小子！这是什么手段？莫非你已经掌握了空间领域的雏形？”锦衣中年人眼中闪过一丝震惊。

曹丕也懒得跟他废话，用把储物袋袋往乾坤戒里一放，朝锦衣中年人竖了个中指：

“去你妈的，关你屁事。”

锦衣中年人一愣，他都几百年没被人这么骂过来了。

右手虚握，一把铜钱长剑从虚空中抽出，剑身金光流转。

“小辈，我今天就好好教你做人！”

一剑劈来，死亡的危机感瞬间笼罩住曹丕。

曹丕雷纹剑出鞘附魔，剑身上紫金劫雷和凤凰离火同时闪烁、燃起。

伴随着叮的一声，两剑相撞，曹丕被惯性砸飞出去，狠狠撞在金色锁链上，哗啦啦一阵乱响。

“咳咳。”曹丕干咳两声，嘴角溢出一丝鲜血。

差距还是太大了，金丹初期对元婴中期，根本不是靠法宝和功法能弥补的。

锦衣中年人得势不饶人，再次举剑，金光在剑锋上凝聚成一道金色巨刃，“小子，别做无谓的抵抗！去死吧！给大小姐偿命！”

曹丕瞳孔中映出那道金色巨刃，后背是冰冷的金色锁链，现在可以说是退无可退，避无可避。

绝望中，仍存有一线生机！

他可不是会原地等死的人，有功法就要用，管他会发生什么，用了再说！

曹丕猛地抬手指天，然后缓缓划下，指向对面的锦衣中年人，“唐氏表演法则——show——time！”

什么？

中年人一愣，这小子吓傻了吧。

话音落下，曹丕身上的每一处毛孔都在往外喷涌着金色灵力。

”草~了，你……哦~耶斯~”

金光暖洋洋的，舒服得他直接呻吟出声。

虽然很爽，但他也没有忘记正事。

他在脑子里疯狂回忆着司马长老的长相，力求不放过每一个毛孔、每一处细节，连他露出的鼻毛都要想起有几根。

这功法听名字应该是变身术或者模仿术之类的，通过演人或者演神的手段，获取他人的力量。

这就是——神格面具！

颤抖吧，小杂种，等我变成光头，立马一拳ko了你。

可惜……金色灵力没有把他变成司马长老，更没有把他变成一拳超人。

金色细线像蜘蛛网一样向四周扩散，率先缠住巨剑，任凭中年人如何催动灵力都动弹不得。

他眼中满是惊骇，因为他发现自己的身体已经不受控制了。

这是什么功法？竟怎么如此邪性？以金丹之力，强行禁锢元婴期的自己？

第198章 Showtime

曹丕丹田里的灵力被疯狂抽出，原本他的灵力储量远超同阶，但这招一用，灵力就像被憋了足足一天，终于等到开闸放尿一样。

哗哗哗~

根本止不住，也停不了。

与此同时，笼中的金色光线越来越密，以两人为中心，开始向四周蔓延。

金光所过之处，虚空中开始凝聚出实景，先是脚下的柏油路，然后是路边的树，以及附近的楼房，紧接着是两旁的行人和络绎不绝的车流。

都市繁华、街巷行人、市井烟火……一座完整的现代街市，在虚空中缓缓展开。

曹丕茫然地看着眼前的街道，脑子里一片空白。

高楼大厦、柏油马路……这画面他总感觉有点熟，但一时之间又想不起来这是哪。

他总觉得下一秒应该会有个外卖小哥骑着电动车从他身边呼啸而过，或者哪个广场舞大妈跳完舞，拎着菜篮从拐角冒出来。

他现在很迷茫，完全不知道等会要发生什么。

这功法和他的心理预期差了十万八千里，他想要的是神格面具，不是横店影视城！

而对面的中年人还保持着举剑的姿势，眼中满是惊骇。

眼前的景象让他震惊，那些高耸的琉璃大楼，那些奇怪的铁壳，还有那些奇装异服的行人，这里的一切都让他感到陌生。

这是究竟什么？

难不成这是他觉醒的空间领域？

确实有天骄可以在金丹期觉醒领域，可他这个觉醒的这个是什么鬼！

——

广场上，小白已经跑到了司马长老身边，咬住他的裤腿使劲往外拽。

司马长老还沉浸在正道魁首的喜悦中，看着小白咬他裤腿一愣，“啧，你干嘛？别给我裤子咬坏了。”

“对了，那小子呢？我听说他们不是去找你去了吗？”

小白不语，只是一味地撕咬。

司马长老看着它这副样子，笑容渐渐收起。

这小畜生跟它主人一个德性，就算天塌了，只要还砸不到自己，就不会着急。

难不成……

他噌的一声站起，朝旁边一位随行长老嘱咐了几句，抱起小白就朝它示意的方向飞去。

——

而曹丕这边，他体内的灵力不再被疯狂抽出，身上残余的金色光线开始向下汇聚，凝成了一辆黑色电动车。

曹丕：“骑上我心爱的小摩托，它永远不会堵车。”

他不仅不受控制的乱哼歌曲，更是骑着电动车，以S型曲线在街道上疯狂乱窜，周围的汽车又是鸣笛又是躲闪，行人纷纷侧目。

他想停下来，但他的身体不听使唤，双手死死握着车把，油门拧到底，脸上挂着灿烂的笑容。

一种莫名的熟悉感涌上心头。

就在这时，一道旁白声毫无征兆的响起：“有一个人前来买瓜。”

曹丕一个激灵，旁白？哪来的旁白啊！

而锦衣中年人坐在一个小马扎上，嘴里叼着一根烟，正和旁边一个虚拟路人有一搭没一搭地闲聊。

他不知道自己为什么会坐在这里，更不知道为什么会有一个不认识的人跟自己聊天，他的身体完全不受控制。

曹丕以风骚的车技，一个漂移，把车稳稳停到瓜摊前，帅气地下车，把衣服一撩，露出肚皮，还啪啪的拍了两下。

精神小伙，海豹求偶。

然后大步走到摊前，猛地往前一贴，鼻尖几乎要怼上中年人的鼻尖。

中年人是想躲躲不了，想喊喊不出，内心疯狂呐喊：这他妈到底是什么功法！

“哥们，你这瓜多少一斤呐？”曹丕的声音中气十足，带着一股说不清道不明的江湖气。

卧槽，华强买瓜！

中年人不受控制的开口：“两块钱一斤。”

他快哭了，他活了上千年，从来没见过这种奇怪的领域。

但如果不是领域的话……难不成是渡劫期大佬在附近？

曹丕呵呵一笑，“卧槽，你这瓜皮子是金子做的，还是瓜粒子金子做的？”

中年人熟练地吸了口烟，吐出一个烟圈，一脸的不屑：“你瞧瞧现在这哪有瓜呀，这都是大棚的瓜。”

“你嫌贵，我还嫌贵呢。”

中年人眼角流下一滴绝望的泪水，我怕是今天就要命丧于此了。

“行，你给我挑一个吧。”

“行！”中年人愉快地答应了一声，熟练地托起一颗西瓜放在秤上。

曹丕再次贴脸，“你这瓜保熟吗？”

“呵呵，我一开水果摊的，能卖你生瓜蛋子？”中年人一脸无所屌谓。

曹丕这时脸色一变，“我就问你，你这瓜……保熟吗？”

中年人也脸色不善，“你是故意找茬是吧？”

就在这时，周围恰如其分的响起了一阵紧张的音乐。

曹丕看着这一幕，在心里叹了口气，他已经知道后续要发生什么了。

果然，剧情很快进入到掀秤环节。

他一把掀开秤盘，露出了下面的磁铁。

“吸铁石，另外，可是你说的，这瓜要是生的，你自己吞进去哈。”

他拿起水果刀，手起刀落，把西瓜劈成了两半。

中年人脸上青筋暴起：“你他妈劈我瓜是吧！”

要捅了，要捅进去了。

曹华强人狠话不多，一刀捅进了中年人肚子。

中年人的眼睛猛地瞪大，脸上的愤怒变成惊恐。

他只觉得神魂一阵剧痛，连意识都开始模糊了。

怎么会这样？这么普通的一刀，怎么会让他受这么重的伤？

他低头看着自己肚子里涌出的鲜血，满脑子只有一个念头：这幻境怎么能真的杀人？难不成这一切都是真的？

旁边的虚拟路人开始大喊：“杀人啦！杀人啦！”

曹华强左手拎起水果刀，一个虚晃，路人瞬间闭嘴。

中年人的意识越来越模糊，他不明白，他不明白这种幻境怎么能真的杀人。

他捂着肚子，鲜血从指间涌出，眼神渐渐涣散。

曹丕把水果刀往地上一甩，翻身上了电动车，拧动油门扬长而去。

曹丕这时也突然意识到，在这种演绎场景里杀的人，会真的死吗？

应该不会吧，毕竟是演戏。

那中年人可是元婴期修士，要是被捅一刀就死，也太离谱了。

第199章 金牌不要了

随着表演结束，身后的街景开始碎裂，高楼、车流、行人、路边的绿化树……所有的景物都化作金色光点，一点点消散在空气中。

笼子又重新显露出来，骑着电动车的曹丕心中一紧。

哎……最后的保命神通也用了，看来只能祈祷司马长老及时赶来了，要不然估计只能替自己收尸了。

就在这时，一道咔嚓声吸引了曹丕的注意，他转头一看，那些金色锁链开始一根根断裂，化作灵气溃散。

！！！

难道说……

曹丕回头一看，只见中年人表情扭曲，捂着疯狂冒血的肚子，整个人无力的朝下坠去。

气息全无，显然已经死得不能再死了。

“我操，死了他？！”

——

另一边，司马长老抱着小白，在天上疾驰。

合体期大能的脚程自然不是曹丕那种路痴能比的，给小白吓得耳朵都耷拉了。

忽然，他眉头一皱，神识捕捉到有几道气息从后方追来。

司马长老嘴角勾起一抹冷笑，用他脚后跟想，都能猜到这些人是来干嘛的。

这些老家伙巴不得马上看见道德宗的笑话。

要是曹丕那小子真出点什么事，这群老家伙肯定第一时间跳出来“嘘寒问暖”。

只不过当中，还夹杂着几道陌生气息。显然不是三十六宗的，因为他们修为有点太低了。

司马长老懒得去管他们，这种修为在他面前，根本翻不起什么浪花。

他远远就察觉到前方有灵力溃散的波动。

他一个瞬移直接落进巷子，曹丕捏着把小刀，蹲在地上，鬼鬼祟祟地解剖着什么，显然没有察觉到司马长老的到来。

这小畜生又干嘛呢？

他定睛一看，只见曹丕拿着小刀，一把剖开尸体的丹田，伸手在里面一通翻找，左手突然虚握，唤出一个酷酷冒黑烟的黑幡。

正是曹丕的道德人皇幡。

左手轻轻一挥，同时嘴里念念有词。

“魂归，来兮！”

“魂归，来兮！”

“魂归，来兮！”

连说三遍，一遍比一遍声音大。

“魂归……草！”

“灵魂呢，这逼灵魂呢！”

“我还想抓个元婴玩玩呢，怎么什么都没有。”

他眉头一拧，看向对方的脑袋。

“难不成在脑袋里？”

他拿起小刀照着头顶就刺了进去，一拧一掰，直接给人开了瓢。

他看着里面白花花的豆腐脑，再次陷入沉思。

“不对呀，难不成他元婴遁走了？那岂不是又要养虎为患？”

曹丕越想越气，暴怒之下，小刀瞄准了尸体的下半身，决定让他变成无羁之尸。

他用灵力把它提溜起来，正要手起刀落，身后忽然传来一声怒吼：

“光天化日之下，你要干什么！”

曹丕被这一嗓子吓得手一抖，刀刃一偏，削去了一半，还剩个根儿留在那儿。

几名陌生人从巷口落下，衣服上的铜钱纹样和地上躺着的那位如出一辙。

一位中年人正要开口质问，司马长老却抱着小白从巷子阴影里走了出来，呵呵一笑：“不用找了，虽然不知道你用了什么秘法，但他的元婴已经被你灭了。”

曹丕一愣，元婴灭掉了？

靠，这么说《演员的自我修养》也是一门概念级技能。

只要在演艺场景里死去的人，在现实里也会直接死亡，哪怕是元婴这种能遁走逃命的神通也直接无视，死了就是死了。

这也太离谱了吧？！

巷口又传来一阵破空声，三十五宗的长老们终于耐不住寂寞，选择现身。

没办法，眼前的场景实在是太炸裂了。

一个金丹弟子，无伤单刷了元婴期修士，还他妈附带嘎蛋服务。

所有在场的大佬只觉得胯下一凉，道德宗什么教育理念啊，怎么能教出这种畜生？

死就死了，给人修一修干嘛啊。

最关键的是，还只给人削去一半，留了一点儿放那儿。

司马长老眼神一冷，淡淡看向那几名锦衣人。

其中一位老者反应最快，朝司马长老深施一礼：“司马长老，此人是我万宝楼的叛徒，之前便有对贵宗弟子不利的迹象，没想到今日竟敢刺杀贵宗弟子，属实是我万宝楼失察，万分抱歉。”

“哼，道歉有用的话，还要修炼作甚！”

司马长老一把撕开上衣，露出精壮的肌肉，摆出几个凶狠至极的pose。

同时浑身肌肉开始发光，像是切换到了罗汉形态。

素衣老者脸色大变，朝其他几个掌柜使了个眼色，几人迅速围上来七嘴八舌地道歉，然后飞快地凑出一笔赔偿，捧到司马长老面前。

司马长老没有说话，只是淡淡看了曹丕一眼。

几个掌柜秒懂，一个个卑躬屈膝地跑到曹丕面前，把赔偿塞进他手里。

“小友，实在抱歉。”

“是啊，小友，此人就是畜生！”

“刚才让小友受惊了。”

“是啊，是啊……”

……

曹丕嘴角抽了抽，接过储物袋，随意的扫了一眼，然后整个人僵住。

卧槽，这得多少钱！

六个掌柜，一人塞了十亿灵石，一共六十亿，加上从这个死人身上搜刮的二十亿，还有钱金玉之前给的十几亿，他的总资产已经突破了九十大关。

虽然都是下品灵石，但对于一个刚突破金丹的修士来说，这依旧是天文数字。

素衣老者突然注意到曹丕腰间的储物袋，发出一声惊疑。

旁边一个掌柜顺着他的目光看去，“咦，这不是……”

素衣老者飞起就是一脚，直接把他踹倒，其他几名掌柜迅速围上去，对着他的嘴一顿狂踩，一边踩一边喊，“让你嘴贱，让你嘴贱。”

曹丕嘴角抽了抽，现在似乎是把这烫手山芋还回去的好机会，要不然一直留着，也不是个事，搞不好哪天就爆雷了。

主意打定，他迅速取出万宝楼的那块金牌，双手递过去：

“几位前辈，这是贵楼大小姐所赠。她如今似乎受了些伤，记忆出了点问题，为了感谢我的救命之恩，便将这块令牌送给了我。”

“原先，我并不知此物对贵楼意义如此重大，如今便双手奉还。”

第200章 200章啦

几个掌柜对视一眼，眼中满是震惊。

这小子说话的语气可不像是在撒谎，莫不是大小姐真的出了什么问题导致了失忆，而不是命丧秘境？

素衣老者迅速理清了思路，同时做出了决断。

他摆了摆手，语气十分诚恳：“此令牌见之如楼主亲临，可享受万宝楼最高规格待遇，甚至能无条件从楼中支取灵石与法宝。”

“既然是大小姐亲手相赠，便是小友与大小姐有缘，我等岂能……”

他话还没说完，就看见曹丕手忙脚乱的把金牌塞进乾坤戒里。

……

不是，你动作也太快了吧，我又不会抢回去。

老者只能硬着头皮，接着说下去，“……替大小姐收回。”

曹丕立马接话，顺势道：“那晚辈就恭敬不如从命了，改日定当亲自登门向大小姐道谢。”

这些话完全就是场面话，至于所谓的人情，开什么玩笑，钱金玉已经死了，他上哪见本人去？

如果非要说自己欠钱金玉一个人情，那他只能替死去的钱金玉，干死现在霸占她身体的姬无命。

嗯……干死她。

另一边，司马长老终于跟其他宗门长老炫耀够了，大步走到曹丕面前，大手啪地一声，拍在他肩膀上，仰天长笑：

“哈哈哈！没想到你小子刚入金丹期便能搏杀元婴！好！好！好！”

他笑得要多淫荡有多淫荡，三十五宗的长老们一个个眼中都快冒火了。

凭什么这种天才会落到道德宗？老天爷瞎了眼吗？

还有，不是说现在是大争之世嘛？大争在哪儿呢？

怎么就看见曹丕一人独秀了。

他们狠啊！

倒是曹丕听到这话，一脸遗憾。

可惜了，他的灵魂没能留下，要不然给他抓进人皇幡里……

桀桀桀。

自己岂不是金丹期无敌了。

不过，这个元婴修士的死，也给他提了个醒。

首先CD太长了，用完这一次之后面板上显示，要整整十二个时辰后，才能再次使用。

但这不是重点，真正让他担心的，是另一件事。

那就是在演绎过程中，他怎么保证自己演绎的角色一定不会死？

就系统功法的尿性，决不可能只有一个华强买瓜的片段。

万一运气寸，摸到一个主角暴毙的剧本呢？

不行不行，看来这个功法不到生死之际，绝对不能乱用。

——

此间事了，司马长老带着小白和曹丕重新朝广场方向飞去。

三十五宗的长老们跟在后面，一个个脸色都很不好看。

万宝楼的掌柜则没跟上来，除了素衣老者去接二小姐之外，其余人全部四散开来，去寻找大小姐的踪迹。

曹丕在心中叹了口气，非找她干嘛，找不到还好，要是找到了，再把域外邪魔带回去，那乐子可就大了。

至于为什么把真实情况告诉他们？

开什么玩笑，跟他们说你们大小姐被域外邪魔夺舍了，快灭了她？

谁会信啊！

别说他们不信，就是跟三十五宗的长老说，他们也不会信。

至于司马长老……他倒是可能会信，但曹丕不能说。

对面可是五星的天命之女，连唐川才只有四星，以司马长老的命格，去了就是被天命之女直接当新手大礼包开了。

所以想灭掉这种天命，只能靠另一个天命之人，或者像他这样的挂逼，才有可能。

其他人都白费。

两人一落到广场，李云霄就迎了上来，问东问西。

然后司马长老清了清嗓子，把自己要去空中陆地的事，跟弟子们交代了几句。

三十六宗的长老宗主们已经协商一致，由他们组队再进去查探一番，毕竟域外邪魔事关重大，万一还有残魂或爪牙藏在秘境深处没有清理干净，留在里面迟早是祸患。

曹丕听完稍微有些担忧，但转念一想，又很快放下。

姬无命已经夺舍钱金玉跑了出来，秘境里就算还残留着什么，也不可能是合体期甚至大乘期大能的对手。

里面顶多剩些零散的兽人和福瑞，长老们进去就跟逛公园差不多。

司马长老把事情交代完，看向曹丕，有些欲言又止。

他张了张嘴，似乎想问些什么，但又把话咽了回去。

曹丕看着他这副模样，大概猜到了他想问什么。

无非就是些：秘境里发生了什么，凶兽是怎么被解决的，自己又是怎么逃出来的……

等等等等……一系列的问题

可他也不知道啊！

他只记得姬无命的神魂闯进了他的识海，然后眼前一黑，等再次醒过来，他居然瞬移到了祭坛附近，身上的伤还都好了，反倒是姬无命消失得无影无踪。

中间发生了什么，他完全不知道。

这事只能暂时把功劳安在小豆头上，毕竟他醒来以后，系统就一直显示维护升级中。

司马长老也是个知道分寸的人，只是哈哈一笑，便把问题全全咽了下去。

曹丕也跟着笑了笑，然后拱了拱手，“还望长老小心，注意安全。”

司马长老满意地点点头，越看这小子越顺眼。

长得帅，天赋强，人品……

呃……人品也是帅的无懈可击，简直是个完美的好苗子。

他正要转身去和其他长老汇合，忽然想起什么，又扭头看向蹲在地上逗小白的李云霄。

“对了，还有你小子，你们中州李家捎信来了，让你回家一趟。”

李云霄抬头，一脸茫然：“回家？我还没突破金丹呢，干嘛让我回去？”

司马长老想了想，推测道，“或许和你结金丹有关，所以喊你回去？”

曹丕在一旁听着，心中一惊。

糊涂啊，长老，你根本不了解情况！

就李云霄这脑子，一看就是近亲产物啊！

结个金丹而已，在哪不能结？非得千里迢迢把人喊回去？

开什么玩笑，就他们那为了血脉浓度，不顾一切的家风，这不明摆着是喊他回去配种吗？

不行，我不能看着我兄弟跳火坑！

他一把薅住李云霄的衣领，把他拖到广场角落。

李云霄被拽得踉踉跄跄，脑子里闪过无数可能。

莫非……曹兄真有断袖之癖？

他知道自己要回中州了，想趁着最后的机会把自己给办了？

这……

诶……算了，谁让他是自己兄弟呢。

一咬牙，给他就完了。

大不了到时候自己夹着带回中州，说不定还能用上。

第201章 回宗？

当李云霄还在耽美宇宙疯狂畅游时，曹丕已经掏出了一瓶三纹精力丹，塞进他手里。

他拍了拍李云霄的肩膀，语重心长地叮嘱道：

“兄弟，回了中州，如果他们逼着你娶姐姐或者妹妹，你又无法反抗的话……就把这个丹药吃了，它会改变你的血脉，绝对不会让你的孩子成为你这种智障。”

李云霄张了张嘴，看着手里的丹药瓶，有些发愣，他的大脑明显处理不了如此复杂的事情。

娶姐姐妹妹、改变血脉、孩子变成智障，每个词他都能听懂，但连在一起，他就听不懂了。

他总觉得哪里不对，但又说不出来。

曹丕看着他这副模样，在心里叹了口气，再次拍了拍李云霄的肩膀。

一切尽在不言中。

这畜生估计只有等回到中州，被他家老祖绑着扔上婚床时，才能意识到接下来会发生什么。

李云霄突然冷不丁冒出一句，“小白又哪去了？”

曹丕也反应过来，四处张望。

这傻狗，一个没看住又跑没影了。

不过这次倒不算乱跑，两人一转头就看到了小白。

它蹲在广场角落的一处阴影中，用头蹭一个身材好到爆炸的身影。

李云霄和曹丕对视一眼，赶紧凑了过去。

那道身影正是魅卿，她在曹丕进入空中陆地时，被禁制直接排斥了出来，一直在沧澜国都等着。

两人走近时，小白正翻着肚皮躺在地上，四条腿朝天，魅卿半蹲着，伸手挠着小白的肚皮。

“不错嘛，这么快就突破到金丹了。”

“侥幸侥幸。”曹丕笑了笑，魅姐之后什么打算？我们可能要回宗门了，你要不要跟我回道德宗看看？”

这倒不是他自作主张，道德宗的接受程度远超一般宗门，刚才司马长老看见他拿万魂幡准备捉人魂魄，连问都没问。

在道德宗，三百六十行行行出状元，修什么的都有，不管是御兽还是御鬼，就是干鬼都没人管你。

至于干兽……那更没人管了。

魅卿笑了笑，“这么多年一直困在那个墓里，我可不想那么早回去。”

曹丕瞬间会意，女人没明确说拒绝，那就是同意。

他立马举起右手，对准魅卿，魅卿身形一转，化作一缕黑烟钻进了乾坤戒里。

这时，唐长老拍了拍手，示意众人集合。

她扫了一圈在场的弟子，开口道：“司马长老已经跟着其他各宗长老，前去秘境探索了，临走前交代，让我先带你们先回宗门。”

“离下一届东州大比只有一年时间了，规矩照旧，两百岁以下的青年修士都可以参加，你们当中不少人都在这个范围里，希望你们能尽快突破，为道德宗争光。”

东州大比四个字一出来，曹丕的脸瞬间垮了。

赢了，我娶她，输了，我嫁她。

纳兰青儿这句逆天豪言，他至今都记忆犹新。

横竖，她都一点不吃亏。

就在这时，曹丕突然升起一种很不好的预感，这都两年过去了，纳兰青儿和唐川不会到现在连面都没见过吧？

淦，真没准啊！

要是剧情崩成这样，这破东州大比他去不去也没什么意义了。

到时候就说自己修炼走火入魔，去不了了，她总不能来宗门抢人吧？

“曹兄！走了！上山了！回宗门了！”李云霄的声音从飞来峰上传来。

曹丕应了一声，朝小艾的方向挥了挥手，然后才纵身飞上飞来峰。

李云霄这时的情绪明显有些低落，靠在栏杆上望着渐渐远去沧澜国都，显然是不想这么早回家。

曹丕看着他这副模样，心情更沉重了。

自己的兄弟居然要回去干这种违背人伦道德的事情。

他恨呐，自己要是再强一点，就不会让兄弟受这种委屈。

搞不好等他再回东州的时候，怀里已经抱着儿子了。

李云霄忽然转过头来：“曹兄，你答应我的事还记得吗？”

曹丕一愣：“答应你什么事？”

李云霄大怒，抓着他的肩膀使劲摇晃，“说好的，帮我搞定张师姐呀！”

靠，这小子还没死心，还惦记着张师姐呢。

曹丕啧了一声，看着李云霄眼角滑落一滴晶莹泪水，然后深情说道：

“我这颗心，永远属于张师姐，还望曹兄守护好兄弟的幸福，不要让奇怪的人靠近她，等我回来，定要风风光光地娶她。”

哦~这是立flag了是吧。

按一般的套路，立这种flag的人出门游历回来的时候，心上人已经嫁作人妻，连孩子都会打酱油了，他只能在远处默默看着。

不过李云霄这个情况……

张师姐会不会有对象不好说，但李云霄估计会嫁为人夫，成为人父。

哎……封建思想害人呐，一个破剑灵根血脉有什么好保存的，还整出近亲通婚的破规矩。

这家族长远不了，到时候后代全是智障，一代比一代严重。

曹丕象征性地点了点头：“放心，我保证会尽力的。”

李云霄感动得热泪盈眶，一把抱住他：“好兄弟！”

是啊，我确实是你好兄弟，我总不能眼睁睁看着你这个畜生，生个智障出来吧。

精力丹便是我送给我那还未出世的侄儿最好的礼物，愿他拥有一个健康的大脑。

唐长老看着俩人在那边疯疯癫癫的也没多管，这种场面在道德宗太常见了，她当年比这还夸张。

她清了清嗓子，“前面会路过水龙敬国，云霄就在他们国都下吧，到时候坐传送阵回中州。”

东州十三大国，每个国都都有一座跨州传送阵，连接着东西南北中五州。

玄黄九州中，东西南北中这五州是主要的人族地盘，其余四州则分别是佛土、妖疆、鬼域，以及一个从未有人去过的神陨之地。

当飞来峰停在水龙敬国国都上空时，李云霄朝唐长老和在场的师兄弟们拱了拱手：

“曹兄，诸位长老师兄师姐师弟师妹们，告辞了。”

众人纷纷回礼。

李云霄下车后，曹丕抱着小白靠在亭柱上，无聊的撸着狗头。

夕阳一点点沉下去，天边的云烧成一片绚烂的橙红色。

一只信鸽扇着翅膀从远处飞来，唐长老伸手接住，信鸽便化作一张灵纸落在她手中。

——

曹丕：“求书评，求催更，更求重复书评追评！”

第202章 天上人间

唐长老展开一看，轻轻咦了一声，神情有些微妙。

曹丕转头看她，正好对上唐长老若有所思的目光。

他心里咯噔一下，干嘛，难不成她想老牛吃嫩草？

不对不对，这么多人看着呢，就算想潜规则自己，那也得在私下啊。

他又看了看怀里的小白，脑子里闪过一个离谱的念头。

莫非唐长老这种风韵犹存的熟女也喜欢撸狗？

他试探着把小白递了过去，唐长老果然伸手接住，把小白搂进了饱满的胸脯里。

小白的狼眼猛地瞪大。

哇！好软！这触感和那十二个女人完全不一样！好Q弹啊！

它在唐长老怀里拱来拱去，发出嗷呜嗷呜的兴奋叫声。

曹丕看着小白在唐长老胸口疯狂蹭脸，眼皮直跳。

好晃眼，真的好晃。

唐长老倒是一脸淡然，一边撸着小白的头，一边开口道：“等会儿你准备下车。”

曹丕一愣：“下车？下什么车？”

“宗主刚才来信了，她说她最近想搞点事，你们三个亲传弟子暂时不许回宗门，回去可能有危险。”

“而且你大师姐昨天刚回来，本以为你俩能见上一面，看来是不行了。”

曹丕大脑宕机了好一会儿：“不是，长老，我师尊要搞事情，所以我们三个亲传不能回宗门，这两件事是怎么联系到一起的？”

唐长老耸了耸肩：“你师尊那个人总是这样，不过她说话一般还是很靠谱的，可能又要惹上什么事了吧，怕仇家潜伏进宗门，把你们仨当人质？”

“那我在外面就安全吗？”

“这个不归我管，你大师姐接到信以后已经离开宗门了。”唐长老把小白往怀里又搂了搂，小白发出一声满足的嗷呜。

曹丕叹了口气。

这便宜师尊也太便宜了，到现在为止连个面都没见过，还到处惹事，现在还有可能连累自己。

他一伸手：“把小白给我。”

唐长老瞬间警惕起来，把小白往怀里一搂：“不行，小白不能给你。”

“为什么？这是我的狗！”

“那也不行，魑梦狼族派长老来了，要检查小白的修行情况，顺便好像跟它结妖丹也有关系。”

小白被闷在柔软里，四只爪子在空中无力地划拉了几下，发出一声幸福的叹气声。

曹丕一皱眉，怎么一个两个的都要回去结金丹。

他刚想再争取一下，小白的种族天赋可是很有用的，不能就这么被带走。

话还没出口，一个不大的鞋底在他视野里迅速放大，然后直接踹在他脸上。

一股巨力传来，他整个人化作一道流光从山上飞了出去。

唐长老放下白皙肉感的大腿，满意的点了点头，对着怀里的小白就是一口。

“嘿嘿嘿，小家伙，这段时间你就是姐姐我的了，来，再木马一口。”

风声在耳边呼啸，曹丕仰面往地面坠去，看着亭子里探出半个狗头，小白冲他嗷了一声，然后缩回去，消失在了唐长老的胸脯中。

他叹了口气，一点没挣扎，任由自己朝下坠去。

他还指望着唐长老会突然良心发现，把他捞回去。

可唐长老看到这一幕，只是笑了笑，便抱着小白重新回亭子里坐着去了。

开什么玩笑，一个金丹真人从这高度摔下去，别说有护体灵气，就是不用灵力，砸地上最多留个坑。

快落地时，曹丕用神识往下一扫，发现下面是座亮着灯火的楼阁，确认自己砸不死人后，便任由自己开始自由落体。

砰！砰！砰！砰！接连四声巨响，楼板被直接砸穿，碎木头和瓦片噼里啪啦往下掉。

曹丕硬生生砸穿了四层楼板，在一楼大厅留下了一个人形大坑。

他躺在坑里，透过被砸穿的窟窿，正好看到飞来峰化作一个小黑点消失在天际。

他嘴角扯出一个无奈的笑，这可是道德宗啊，自己居然还指望唐长老良心发现回来捞自己，真是被踹昏了头。

烟尘散去，周围的尖叫声此起彼伏。

女人们扯着嗓子尖叫，“啊啊啊啊，丢死人了！”

有几个胆大的男人凑上前来，想看看曹丕是不是还活着。

不知是那个神人感慨道，“我操，这么猛，地板都给干穿了，这小子憋了多久啊？”

“是啊，是啊，太猛了。”

“见过干塌床板的，我还是第一次见干塌楼板的。”

……

曹丕呆呆地望着窟窿里透出的星空，嘟囔了一句：“一群畜生。”

“什么情况什么情况！”一个中年女人的声音由远及近传来。

曹丕这才慢悠悠坐起身，扫了一圈四周。

红漆柱子上垂着层层叠叠的绸幔，桌子上摆着精致的酒壶和果盘，空气中弥漫着胭脂和酒香的混合味道。

大厅里的姑娘们穿得花枝招展，有的躲在柱子后面，有的趴在楼上的栏杆上往下看，还有几个胆子大的正朝他这边抛媚眼。

这装修风格，这场景布置……

他忽然面色一喜，哟呵，这好像是青楼。

一个嘴角带痣的中年女人摇着团扇，扭着有些发福的身子小跑过来，脸上满是讨好：“哎呀，是仙人！仙人您没事吧？”

曹丕听到“仙人”这个称呼，瞬间明白了，这青楼是凡人的。

他摇了摇头，随口问道：“这是哪国境内？”

老鸨哪敢有一丝不敬，连忙回答，“回仙人，这是神相国境内，天水城。”

曹丕面色一喜，要知道天麟城也是神相国境内，他也算是某种意义上的回国了。

神相国下辖四十八城，天水城是其中排在最末流的偏远小城。

他老爹一个金丹期就能在天麟城作威作福。

而这天水城，估计筑基期就能横着走了。

回家看看的念头刚在脑子里闪了一下，立马就被曹丕掐灭。

不行，太危险了，万一便宜师尊的仇人顺藤摸瓜找上门来，自己是能跑，但一家老小可跑不了，到时候被人灭了满门，那才叫扯。

他看了看四周，要不先在这儿混几天？

他抬脚朝楼梯走去，随手取出十块下品灵石甩给老鸨：“给我开一间最好的上房，剩下的你拿去修楼。”

老鸨接住灵石，眼睛都直了。

这可是灵石！黄金白银跟它一比简直弱爆了！

这十块灵石别说修楼，都够她重新盖三四栋楼的。

她扭着屁股迅速追上去，满脸堆笑：“仙人这边请！我这就带您去四楼最好的房间。”

“天上人间！”

第203章 春风阁

曹丕一愣，这小地方起名还挺有水平。

老鸨推开房门，里面是一间宽敞的套房。

金丝楠木的床榻上铺着云锦缎面的被褥，床头雕着并蒂莲花，做工虽比不上修士雕刻，但在凡人工艺里已是顶尖。

桌上摆着鎏金香炉，袅袅青烟从炉盖升起，靠窗的位置还有一张铺着白狐皮的软榻，旁边立着一扇绣着美人春睡图的紫檀木屏风。

曹丕满意地点了点头，挥手示意老鸨离开，然后往床上一倒，陷进松软的锦被里。

“呼——舒服。”

“只是……”曹丕突然有些失落，之前身边还挺热闹的，怎么一从秘境出，就变成孤家寡人了？

小白被唐长老抱走了，李云霄回中州配种了，秦岚她们也按计划各自回宗门了。

他抬手看了看储物戒指，好吧，至少还有个女鬼姐姐在。

就在这时，门被敲响了。

老鸨满是谄媚的声音传来：“仙人，我给您准备了些东西，您看瞧不瞧得上？”

东西？什么东西？

曹丕也来了兴趣，起身走到门口，随手拉开门，然后整个人愣住。

门外走廊上足足站了四五十个姑娘，排成三排，就跟KTV点台一样。

不行就下一批，下一批，再下一批。

姑娘们有低头脸红的，有大胆往他身上瞟的，还有几个性子急的已经开始解衣带了。

环肥燕瘦，莺莺燕燕，反正就是骚的、纯的、贱的，她们都有。

嘶，她们这是想要我血脉啊。

曹丕对她们一点兴趣没有，主要是这些姑娘的颜值确实不太能打。

就拿秦岚和凌若霜来说，人家可是高配版的仙子建模脸，这些凡间女子跟她们一比，差的不是一点半点。

更别提裴雨涵和苏浅月这种顶级建模脸了，如果把她俩比做皓月的话，那这群凡间女子连萤火虫都算不上。

就在他准备开口拒绝时，春风阁一楼的大门被人一脚踹开了。

“姑娘们！你们文三爷来了，还不来接客！”一个狗腿模样的下人站在门口，扯着嗓子朝里面大喊，然后一脸谄媚，点头哈腰地把人往里面迎，“三爷，您请进，您请进！”

大门里先迈出一只脚，然后是一个瘦得跟猴儿一样的人。

曹丕虽然站在四楼，但也被这动静吸引了过去。

他忍不住探头往栏杆外看了一眼，只见一只瘦猴留着一撮山羊胡，捻着胡须慢悠悠地走进春风阁，身后跟着一群家丁，排场不小。

这是谁啊？这么个小地方还有这么能摆谱的人？

与此同时，文三爷也恰好仰头，对上曹丕的视线。

文三爷冷哼一声，脚下一跺，嗖地飞上了四楼。

啧，好虚浮的根基。

对方的筑基台和曹丕那被裴雨涵压了三天三夜的夯实筑基台，完全不是一个概念。

“哟，鸨妈妈，这是发生什么大事？你这楼都叫人拆了？”

文三爷拿腔拿调地开口，“我说怎么楼下没人呢，合着全跑这儿来了。怎么，你这春风阁今天不做生意了？”

他说着顺手搂上旁边一个长相美艳的女子，手在她爆满不老实地揉了一把。

老鸨赶紧迎上去打圆场：“哎呀，文三爷，哪有什么大事呀，这位仙人不小心从上面掉下来摔了一下，这不，我正给仙人赔不是呢。”

文三爷这才看向曹丕，上下打量了一番。

气息平平，完全就是个炼气期的菜鸟，也不知道是从哪冒出来的野修，居然敢跑到天水城来装大瓣蒜。

他嗤笑一声，轻蔑道：“一个炼气期的小子，也不知道在楼上做什么偷鸡摸狗的勾当摔下来，也敢自称仙人？鸨妈妈你可真会往人脸上贴金。”

曹丕倚在栏杆上，只是笑了笑。

他从来没在修仙界见到这么蠢的傻子，虽然在万剑山脉时，也经常扮猪吃虎，但遇到的那些人个个都有脑子，就算嚣张也知道分寸，从不把人往死里得罪。

眼前这位倒好，根基虚浮成这样，还敢这么狂。

文三爷见他不说话，以为自己镇住了场子，更来劲了。

他一把搂紧了美艳女子，在她脸上亲了一口，“牡丹，来跟大爷进去，伺候舒服了，大爷赏你一块灵石。”

牡丹明显震惊了一下。

在春风阁接客这么久，文三爷出手最多也就是金银之类的俗物，今天头一回见他掏灵石，真是太阳打西边出来了。

她还没反应过来，就被文三爷搂着朝天上人间走去，路过曹丕身边时，还不忘给了曹丕一个得意的眼神。

轰的一声，房门被重重关上。

老鸨站在原地，一时不知该怎么办。

这两位爷，她谁也不敢得罪。

文三爷是地头蛇，家里有半步金丹的老祖坐镇，整个天水城谁不给他几分面子？

可这位从天而降的年轻仙人也是真大方，随手就是十块灵石。

她在风月场里混了半辈子，看人的眼光还是有的，眼前这位虽然看着年轻，但来头绝对不小。

她调整好表情，凑到曹丕面前，“仙人您别往心里去，这位文三爷是咱天水城大族的嫡系子弟，家里可是有半步金丹老祖的。我再给您开一间房，保证跟天上人间一个档次，您看成不？”

其她姑娘们一见老鸨开口，也呼啦一下围了上来，七嘴八舌的开始安慰，生怕这位年轻的仙人想不开。

“您别跟文三爷一般见识，他那人就是没素质。”

“是啊仙人，要不我带您去摘星涧休息吧。”

“仙人您别看他横，他那方面在我们这儿是出了名的笑话。”

曹丕被一群莺莺燕燕簇拥着，倒也没真生气。

要知道金丹是金丹，筑基是筑基，万万不可相提并论。

毕竟……仙凡有别。

他堂堂金丹仙人，跟一个筑基期的废物计较，传出去都掉他神格。

摘星涧就摘星涧吧，听名字也挺不错。

老鸨松了口气，正准备带他过去，天上人间的房门忽然被推开。

文三爷从里面走了出来，一边走一边抖了抖衣襟，一脸的满足。

不是，他这是完事了？！

第204章 好俗的剧情

曹丕的目光在文三爷上半身和下半身之间来回打量。

甚至连魅卿都好奇传音过来：“什么情况，从他进去到出来，连半炷香都没有吧？”

曹丕一时之间也不知该如何回答。

他看着文三爷那张骄傲又自豪的脸，头一次对这个世界产生了怀疑。

难不成有人类偷偷进化，大幅度提高了交配的利用效率？！

文三爷被他盯了半天，不仅没有不好意思，反而整理了一下衣襟，然后一甩头发，捋了捋自己的山羊胡，“怎么，没见过这么猛的吧？看什么看，再看你也学不来。天赋，懂不懂？”

曹丕咽了口唾沫，他今天算是开了眼了，跟发现了新物种一样，快步走了过去。

文三爷见他走来，依旧梗着脖子，一脸骄傲，嘴角还挂着挑衅的笑。

曹丕嫌他有点碍事，一巴掌直接给他扇飞出去。

文三爷从四楼飞出，一头撞上大厅里的一张桌子，桌子轰然碎裂，而他则撅着屁股趴在地板上，微微颤抖。

所有人都愣住了，三爷可是筑基初期的大修士，居然被这小子一巴掌扇飞了？

这得是什么修为？筑基后期？筑基圆满？

曹丕快步走到天上人间门口，探头往里瞅了一眼。

牡丹坐在床沿上，双手交叠放在膝盖上，表情带着几分幽怨，嘴角却微微翘着，像是在回味什么。

他实在憋不住了，开口问道：“他真完事儿了？”

牡丹被他这么一问，吓得一哆嗦，赶紧站起来回答：“完、完事儿了！而且完事儿了七八次！”

曹丕倒吸一口凉气，两分钟七八次？这还是人类嘛，怎么进化的时候不带上我？

这效率也太高了，高的有点反人类了。

楼下噔噔噔冲上来一群家丁，领头的拔出腰刀，刀尖直指着曹丕，声音有些发抖，“你、你把我们家少爷怎么了！”

曹丕一耸肩，“你家少爷还没死吧，不去送医，跑我这干嘛？”

领头的家丁紧张的咽了口唾沫，见对方没打算揍自己，悬着的心这才放下。

他也不想来啊，可少爷被打成这样，他要是连个狠话都不放，回去得被老爷活活打死。

他感激的看了曹丕一眼，然后扔下一句，“好小子，你等着！”

场面话，该说就得说。

然后带着一群人浩浩荡荡地又冲下楼，准备带三爷回家治伤。

老鸨凑上来，脸上满是焦虑，“仙人，要不您先走吧，文家可是天水城数一数二的家族，他们肯定不会放过您的。您虽然也是仙人，但双拳难敌四手，他们家族里可是有好几位筑基后期的大修士，还有一位半步金丹的老祖坐镇！您再厉害，也架不住他们人多势众啊！”

曹丕听着老鸨这番话，忽然愣了一下，这剧情好像有点熟啊。

打了小的来老的，打了老的来更老的，然后他们全被自己一巴掌一巴掌扇趴下，最后自己惊动全城，万众敬仰！！！

……

好老掉牙的装逼打脸套路啊，这小城是有什么规则之力吗，一进来就会触发这种低级剧情？

他无所谓地摇了摇头，“我走了，你们怎么办？”

老鸨愣了一下，身后那群姑娘们也愣住了。

她们在春风阁迎来送往这么多年，见过的男人比天上的星星还多，但从来没有人如此关心自己。

老鸨眼眶一热，赶紧拿团扇挡住脸，用力眨了眨眼把泪花憋回去。

哎……我要是年轻个十岁二十岁，高低得跟这小哥整一下子，让他见识见识什么叫技术，什么叫大狠活，这绝对不是这帮年轻丫头能整明白的。

身后有几个感性的年轻姑娘已经开始偷偷抹眼泪了，那几个胆子大的也收了媚笑，看着曹丕的背影直出神。

曹丕轻轻一笑，果然如此。

只要他调动周围人的情绪，就能凭空产生灵力为自己所用。

这次产生的灵力质量极高，难不成是因为突破到了金丹的缘故？

他摇了摇头，不再去多想，车到山前必有路，说不定哪天突然就搞明白了呢。

——

与此同时，一群家丁扛着还在抽搐的文三爷一路狂奔。

领头的那个在看见文家的朱红大门时，差点哭出来，扯着嗓子往里喊：“不好了！不好了！三少爷被人打了！”

文府中央一座亭落中猛地腾起一股冲天灵力，筑基后期的威压毫不掩饰地铺展开来，震得院中树叶簌簌往下掉。

“是何人敢伤我儿！”

——

摘星贱里，曹丕双手枕在脑后，百无聊赖地盯着天花板上发呆。

他嘴里嘟囔了三遍“怎么还不来”，越等越无聊。

这种摆烂的人生其实也挺没意思的，不知道便宜师尊什么时候能整完她所谓的大计划，道德宗那群人虽然个个都是畜生，但没有他们的日子，确实有点索然无味。

“不好了仙人！不好了！文家来人了！”老鸨急切的声音传来，她想通知曹丕赶紧跑，不要管她们，她们的命不值钱。

话音刚落，门被推开。

曹丕一步踏出，无声无息地落到一楼大厅，落地时脚尖点地，灵力在脚下无声荡开一圈涟漪。

春风阁里的姑娘都看呆了，连老鸨都忘了合上嘴，口水差点从嘴角淌下来。

曹丕淡淡回眸，扫了一眼来人，逼格拉满。

领头的是个筑基后期的中年人，看着挺朴实的，身后跟着一大群人，炼气筑基不等。

他轻笑一声，刚要开口说话，就听见砰的一声闷响。

中年人已经跪在了地上，紧接着身后百来号人也跟着齐刷刷跪下，膝盖砸地的声音整齐划一。

中年家主的眼泪鼻涕一起往下淌，哭着大嚎：“犬子是煞笔，冒犯了前辈！晚辈也是煞笔，教子无方，所以特来请罪！求前辈高抬贵腚，把我们当个屁放了吧！”

然后他就开始磕头，哐哐哐哐的……磕的极响。

身后百来号人也跟着一起磕，整个春风阁里全是磕头声和痛哭声，跟死了爹妈一样。

曹丕僵在原地，嘴微微张着，一时不知道该说什么。

这剧情和他想的差太多了，说好的装逼打脸一路扇到老祖宗呢？

他连剑都还没拔，对方已经跪在地上磕头了，这还咋装逼……

第205章 我亦是天赋非凡

文家家主一边磕一边冷汗直冒，心里把家里不成器的小三骂了八百遍。

‘儿子啊，儿子，我C死NM！’

成天就知道嫖，脑子里那点脑浆全给女人了。

一个会飞的炼气期，他怎么可能是炼气期？出门带不带脑子？！

他可是筑基后期的修为，居然完全看不透眼前这个年轻人的深浅，这说明什么？

说明对方不可能和他平级，最低也是金丹起步！

TMD，自己家小三果然就是个煞笔畜生啊！

人在无语的时候是会笑的。

文家家主就是这样，他越想越气，然后自己忍不住笑了。

卧槽，我怎么笑了！前辈不得当场拍死我啊！

一想到这儿，他冷汗冒得更凶了，磕头的频率开始加快，身后的打手虽然不知道家主为什么加速，但家主都磕得这么卖力，他们哪敢怠慢，跟上速度，哐哐又是一顿狂磕。

文家家主咬了咬牙，今天必须得给这位前辈磕满意了。

如果前辈要他当场自尽，那他马上就去死。

死得干脆点，说不定还能给文家留点血脉。

想到这儿，他磕得更猛了。

为了家族的延续！猛磕！

而周围的宾客和姑娘们都看傻了，老鸨脸上的汗也止不住的流，她猜到这少年来头不小，但这来头也太不小了！

天水城顶级家族的家主跪在地上磕头道歉，这得是什么修为？

金丹？元婴？

不管是什么修为，那都是跺一脚，天水城都得跟着抖三抖的存在。

曹丕被磕头声吵得有点心烦意乱。

本来被唐长老一脚踹下来就郁闷，寻思找几个傻子解解气，好不容易打了小的，就等着来老的。

可老的是来了，但老的不傻啊，上来他就跪。

他烦躁地摆摆手：“行了行了，起来吧。”

文家家主闻言如蒙大赦，狠狠磕了最后一个头，咚的一声，都磕出冲击波了，离得近的几个宾客直接被震飞出去。

他战战兢兢地爬起身，一把鼻涕一把泪的问道：“敢问前辈是哪家仙宗的高徒？来我天水城小地方，有失远迎，实属抱歉。”

曹丕的大脑飞速运转。

肯定不能说自己是道德宗的，名声太臭了。

万剑宗？不行不行，万剑宗也不行，最近道德宗弟子在外面干坏事，全报的万剑宗名号。

搞得现在万剑宗弟子出门，都不说自己是万剑宗的。

现在谁敢说自己是万剑宗，默认就是道德宗弟子。

选谁好呢，算了就你了！

“在下神丹宗弟子，白不纯。”

文家家主倒吸一口凉气，他本以为对方顶多是附近哪个小宗门的弟子，没想到是三十六宗的神丹宗！

三十六宗啊，人家打个喷嚏都能把文家灭族。

他腿一软，扑通一声又跪了：“前辈！实在不行，我把那煞笔逆子宰了给您送来，劈几瓣您说了算，一句话的事！”

曹丕嘴角抽了抽，这也是个狠人。

他摆摆手：“算了，你走吧，顺便带你儿子看看医生。”

文家家主纠结了一下，跪在原地，并没有离开。

不走？难不成是想测试我？

曹丕一皱眉，身上燃起一层薄薄的凤凰离火，血红色火焰不断跳动。

文家家主瞳孔一缩，这火焰好牛，果然是神丹宗的大人物！

“求前辈救救我家老祖！他已经困在半步金丹三百年了，寿元将近，若再不能突破，怕是就在这几日了！求前辈大发慈悲，救他一命！”

曹丕眉头微皱，筑基修士不过五百年寿元，这文家老祖卡在半步金丹三百年，可见修炼天赋是真不怎么样。

而且他凭什么帮忙，他又不认识他家老祖。

所以曹丕没接话，就这么居高临下地看着文家家主。

文家家主心中一喜，没拒绝就是有戏！自己往上添筹码就行了！

“前辈！我家小女年方十六，长得沉鱼落雁闭月羞花倾国倾城……呃……反正就是好看！”

曹丕一脚踹了过去，我长得很像色魔吗？

文家家主被踹翻在地，又爬了起来。

前辈没同意，那就是筹码不够！

“前辈！我还有个侄女，长得也是沉鱼落雁闭月羞花倾国倾……”

曹丕又踹了一脚，这次加了点力，文家家主骨碌碌滚出去好几圈。

他趴在地上，大脑疯狂运转，突然灵光一闪。

莫非……前辈嫌太年轻了？

他挣扎着爬起身：“前辈！我还有一个妹妹，长得沉鱼落雁闭月羞花，成熟风韵，骚气……”

曹丕气的额头青筋暴起，他想一巴掌拍死这个傻逼。

文家家主看他不说话，以为是年龄还不够，干脆一咬牙，“前辈！我还有一个老娘！长得也是沉鱼落雁闭月羞花倾……”

话没说完，曹丕再次把他踹翻在地，对着他的脸就是一顿狂踩。

“我让你加年龄！我让你加年龄！从女儿一路加到老娘，你他妈数学挺好啊！玩等差数列是吧！”

“哎呦！哎呦！前辈别打了！别打了！”文家家主抱着脑袋在地上滚来滚去，心底却恍然大悟。

我悟了！我真的悟了！

前辈已经暗示得这么明显了，不要加年龄，那就是——

要减年龄！

前辈喜欢小的，越小越好！

曹丕发泄完了，收回脚，看着鼻青脸肿的中年人，觉得不能再让这个傻逼自己悟了。

让他继续悟下去，还不一定给自己送什么呢，搞不好等会儿连未出世的孙女都要被他预定上了。

他干脆开门见山：“你老祖的情况，无非就是一颗破境丹的事。不过我现在不会炼破境丹。”

文家家主愣住，身后那些打手也面面相觑。

神丹宗弟子不会炼破境丹，这不开玩笑吗？

但曹丕也没办法，他确实不会。

他连破境丹的丹方都没见过，他就会炼炼气期和筑基期的常见丹药，金丹以上的丹药一个都不会，丹长老还没教到那儿。

虽然他不会，但他依旧要装高人。

他负手而立，语气淡然：“不过你们可以准备好丹方和材料，我身为神丹宗弟子，虽然极擅长战斗，但炼丹一道，我亦是天赋非凡。”

第206章 破境丹方

曹丕自认为在炼丹一途，他还是很天赋异禀的。

毕竟……一般人可不能百分百炼出屎来。

文家家主咽了口唾沫，神丹宗弟子不会炼丹，反而擅长战斗，这不对吧？

“多谢前辈！多谢前辈！”他虽然有些狐疑，但还是磕了几个头才爬起来，毕竟现在也没有别的办法，只能死马当活马医。

他刚要带路，就看见曹丕似笑非笑地看着自己。

他又不傻，知道该谈最终报酬了。

“前辈，我家其实一直收藏着一门残缺的地级功法，乃是上古所传。虽比不上如今那些完整的功法，但据我爷爷推测，若能将其补全，极有可能是一部天级功法。我愿以此功法作为报酬，请前辈救我爷爷一命！”

曹丕这才来了一丝兴趣。

说实话，普通地级功法他还真看不上，那玩意儿在三十六宗都快烂大街了。

天级功法他虽然现在没有，但道德宗有啊，只要他死皮赖脸去磨司马长老，那老头迟早会教他。

但这种残缺的地级功法就不一样了，按网文剧情，这种功法一般都大有来头，尤其是那种残缺了还比同级完整的要强的，那就更牛逼了，搞不好是什么天级之上的绝世功法。

啧，这小小的天水城果然有规则之力，这么快就触发了支线剧情。

他缓缓点了点头：“也罢，本座就帮你这一次。”

“谢谢前辈！谢谢前辈！前辈请随我来！”文家家主连忙躬身引路。

在春风阁众人震惊的目光中，曹丕带着文家一大帮人浩浩荡荡地离开了。

直到他们的身影消失在门口，老鸨才长长地松了一口气。

然后她做了一个决定，“从今天起，摘星涧不准任何人住！那是仙人住过的房间！仙人抚我楼，结楼受长生，摘星涧以后就是春风阁的镇楼之宝！”

她激动的指挥着龟奴们把摘星涧的门锁上，又让人赶紧去做个牌匾挂在门上。

【顶级仙人在此休息过半天】

下面还有一行小字。

残留的仙气可以让炼气期修士当场顿悟！

没错，就是光明正大的虚假宣传。

顿悟了，是好事。

要是有没顿悟的……那就相当于承认自己菜，菜到连仙人都没办法替他开窍。

所以……他们都会顿悟的。

——

曹丕跟着文家家主来到了文府大门前。

他打量了一番，说实话，这规格跟曹府也差不多，在这种凡人为主的小城，已经算是顶级豪宅了。

他跟着文家家主拐来拐去，终于走到一间被阵法环绕的僻静小院前。

曹丕修过一点鬼修功法，对死气还是挺敏感的，刚到院门口就察觉到院内有一股浓郁的死气，要不是有这几道阵法吊着命，里面的人估计早就咽气了。

“前辈，您在此稍候，我去通报一下老祖。”

文家家主躬身行礼，快步走到院门前，朗声道：“爷爷！孙儿寻到了一位前辈，能炼制突破金丹的丹药！”

话音刚落，一股劲风从屋内吹出来，院中的枯叶被卷得漫天飞舞。

一个苍老的声音从屋里传出来，声音虽有些虚弱，但也带着几分威严：“快请前辈进来！”

曹丕踏入院内，里面已经落满了厚厚的灰尘，显然很久没人走动过了。

那老家伙应该是一直待在屋里，连出来晒晒太阳都不愿意。

他走到房门口，房门自动打开，一个行将就木的老头盘坐在床榻上，身上散发出浓郁的死气，脸上已经浮现出死人特有的灰败之色，估计就是这两天的事了。

老头努力睁开眼睛，浑浊的眼珠看向曹丕，“前辈……晚辈已时日无多，无法起身行礼，还请您见谅。”

曹丕这才注意到他的双腿空空如也。

要知道筑基期修士即便断手断脚，也可以靠灵力和时间来慢慢长回来。

但这老头这么多年一直没长出腿，说明他无法突破的原因，可能就在于腿部的旧伤。

老头察觉到了曹丕的目光，自嘲地笑了笑，然后看向文家家主，语气柔和，“小石头，你也不必为爷爷忙东忙西了，带这位前辈去府上好好歇息吧。”

他摆了摆手，“爷爷的情况自己知道，就算这位前辈给了我一粒破境丹，我也结不了金丹。”

曹丕忽然来了兴趣：“为何这么说？”

老头叹了口气：“也不瞒前辈，我这双腿，是三百年前在断龙渊受的伤，侥幸逃回来之后，双腿便被剧毒侵袭，为了自保只能斩断双腿。”

“但我随后发现，我的灵力居然无法滋养肉体、重生断肢，此毒甚烈……也就是我当时斩得快，若是再晚些，怕是命也没了。”

“断龙渊？”曹丕疑惑，他好像从来没有听过这个名字。

老头开口解释：“断龙渊是神相国的秘境禁地之一，之所以名声不显，是因为时间太过久远，怕是如今的神相皇室也不知其中密辛。也就是我们文家祖上当年也算大族，侥幸留下了这么一支血脉，才知道断龙渊的历史。”

曹丕心里一动，没想到还有意外收获。

“我保你活，但你把断龙渊所有事情都告诉我，这笔交易，你觉得怎么样？”

他没有直接追问断龙渊的秘密，毕竟人家也没有义务告知一个外人。

这老头主动提起祖上的事，说白了就是在暗示：你若有能力救我，我便把断龙渊的秘密告诉你。

行将朽木的老头眼中忽然闪过一丝精光。

此子，当真不凡。

自己只是稍加暗示，对方便读懂了弦外之音，还顺势开出了价码。

或许自己还真有救。

他郑重地点了点头：“那就多谢前辈了。”

曹丕微微一笑，便转身离开，文石连忙告退跟上。

等到了炼丹房，文石一挥手，旁边一个下人便捧着一张丹方和一个储物袋恭恭敬敬地递了上来。

曹丕接过丹方展开一看——固金丹。

他嘴角抽了抽，这不太对吧，叫这名字，他很难不往那方面想啊。

等到时候炼出一坨丹来，副作用会是什么，他都不敢想。

搞不好就和下三路有关。

第207章 丹方有问题？

曹丕看着丹方咽了口唾沫，又转头看向炼丹房的通风口，十分郑重的向文石叮嘱道：

“切记，一定要把所有排气口都堵上，我炼丹的时候，任何人不得靠近。”

堵不上，你们文家就要开枝散叶了。

不对，是整个天水城都要开枝散叶了。

文石闻言一愣，炼丹为什么要堵排气口，那不是给外人闻丹香的嘛？

难不成神丹宗有什么特殊手段，能把丹香锁进丹药里？

不对，要是真有这种手段，不可能一点消息都没有流出。

文石皱着眉，觉得自己脑袋都要想爆炸了。

而且他刚才已经通知了让孙女过来，现在前辈又说不用人进去……

莫非……

他眼中精光一闪，前辈的意思是让我先把人放进去，不许外人打扰，他要好好爽一爽？

对，一定是这样！

文石自信一挥手，一个粉雕玉琢的小女孩怯生生地走了进来，扎着两个羊角辫，大眼睛水汪汪的，看着也就十岁出头的年纪，见到曹丕吓得直往文石身后躲。

不好，这个畜生还真把自己孙女喊来了！

曹丕的脸瞬间黑成锅底：“你什么意思？”

他试图唤醒文石最后一点良知。

文家家主脸上堆着笑，把小女孩往前推了推，一脸得意：“前辈，这是我孙女，今年十一岁！就让她陪您炼丹吧！”

小女孩被她爷爷推到曹丕面前，仰头看着这个比自己高出一大截的陌生人，小嘴一瘪，哇的一声就开始掉眼泪。

曹丕的脸已经黑得不能再黑了。

这个畜生要干什么？钓鱼执法都不背人了是吧！

就这么想电我牛至吗！

他二话不说，一把拎起文石的后领，把他甩出了炼丹房。

歘~

文石在空中划出一道漂亮的抛物线，最后落在了一棵百米高的老树上，树枝被砸得哗啦啦直晃。

他挂在树上不怒反笑，“哈哈哈哈哈哈哈哈哈，哕……”

笑的太过于淫荡，导致他干哕了一下。

虽然前辈没有接受他精心准备的礼物，但是刚才那一下，让他彻底确定了，这位前辈绝对不是一般人，搞不好他真能救自家老祖。

——

下人封好炼丹房的排气孔后，曹丕一个人坐在炼丹房里发呆，眼睛直勾勾盯着桌上的一堆药材和丹方，他突然意识到了一个非常严重的问题。

固金丹他虽然没炼过，但以他的天赋，最终的成品肯定会是一坨下宽上尖的屎状丹药。

该怎么骗老头把这坨屎乖乖吃下去，这……很值得思考。

曹丕一边思考，一边随手抓起一株药草，放到嘴里嚼了嚼。

还没嚼两下，一股又苦又涩又腥的味道在味蕾绽放，他猛地把这口草吐在地上。

“呸呸呸……”

“哕……”

曹丕干哕一声，“靠，这么难吃！老庄当初是怎么吃下去的？

他又猛猛吐了几口唾沫，脑子里突然灵光一闪。

对啊，我为什么要骗那个老头吃丹药？不吃就揍他呗，不霸凌他，我这金丹不白结了。

说干就干，曹丕右手一翻，掌心燃起一团紫红色的火焰。

不行不行，不能用这个，这个劲儿太大了。

他赶紧把火甩灭，重新燃起一团血红色火焰。

凤凰离火。

曹丕看着凤凰离火满意的点了点头，这才对嘛，炼正常丹药就得用它。

他把凤凰离火打入炼丹炉下方的聚火阵，温度瞬间升了上来。

他敲了敲炉壁，啧了一声，“居然才玄级三品。”

这种连金丹期都没有的小家族，能淘来一个玄级三品的炼丹炉已经很不容易了，修仙界底层的筑基散修还在用黄级法器呢。

他把须弥芥子摘下，给炼丹炉附了个魔，强行把炉子的品阶拉到了玄级六品。

凑合用吧，等回了宗门必须得让孙长老给我打一个地级炼丹炉。

曹丕把桌上那堆乱七八糟的药材全丢进炉子里，盖上炉盖就开始熬。

他百无聊赖地等了一会儿，试探性的喊了声小豆儿。

【系统维护升级中……】

升什么级要这么多天，小豆是给自己重装系统了嘛，这么久还没弄完。

正想着，丹炉突然开始不对劲，炉盖迅速抖动，越抖越厉害，甚至连带着整个丹炉都开始晃。

曹丕面色一变，“不会要炸炉吧？”

话音未落，便传来一声巨响，炉盖被直接崩飞，一股屎黄色液体从炉口喷涌而出，瞬间涂满整个炼丹房。

这味道就像粪坑炸了一样，臭得曹丕差点当场去世。

炼丹房外，聚了一堆文家长老。

文石听到动静，一脸紧张，“什么情况？炸炉了吧！”

二长老也一脸焦急，白了文石一眼，“我就说你那破丹方不靠谱吧。”

文石面露不悦，“怎么可能不靠谱，我可是拿一把黄级九品法宝换来的，怎么可能不靠谱。”

“什么！”周围长老惊叫出声。

二长老当场气得胸口剧烈起伏，“蠢货，你个蠢到能进棺材的蠢货！”

“金丹期的破境丹丹方怎么可能只值一个黄级法器，你是煞笔嘛？”

文石小声嘟囔，“你们不懂，那是我朋友，朋友是不可能骗我的。”

二长老闻言更来劲了，当即就要撸袖子干他，却被其他长老手忙脚乱的拉住。

“冷静点，老二！”

“是啊，二哥！大哥再蠢也是大哥啊！”

二长老指着文石，咬牙切齿道：“行，我不跟你犟，你等着看前辈出来怎么揍你吧。”

“他不揍你，我跟你姓！”

文石闻言脸上大便，难不成丹方真有问题？！那岂不是说，我挨揍挨定了？

炼丹房内。

曹丕捏了个御水术，把房间上下左右全冲了一遍，折腾了好一阵儿，才勉强清理干净。

怎么会这样？

曹丕盯着炉里的残渣陷入了沉思。

按道理就算炸炉也不应该炸成这样，这完全就是在炸粪坑啊！

难不成是丹方有问题？

对，肯定是丹方有问题，不可能是我有问题。

他自信地点了点头，随手拿起丹方，“我瞅瞅……嗯……这个划掉。”

“嗯……这个也划掉。”

“这个不要。”

“这个太贵了，也不要。”

第208章 成丹了

片刻功夫，曹丕已经划掉了丹方上三分之一的药材，而且划掉的都是贵的。

然后从乾坤戒掏出替补药材，全是些药性相近且价格亲民的好药材！

至于那些被划掉的贵药材会流向哪里？

用脚指头想知道，当然是溜进了曹丕的腰包。

他满意的点了点头，反正这丹方本身就有问题，估计也炼不出什么正经丹药来，还不如省点材料，节约可是传统美德。

他把重新调配好的药材一股脑丢进炼丹炉，点上凤凰离火就开始熬。

至于能不能成型，随缘吧。

结果很出乎意料，曹丕改完丹方后，刚才丹炉剧烈晃动的异象居然没有出现，反而开始飘出袅袅的白色丹香。

曹丕咦了一声，凑过去闻了闻，脸色瞬间小便。

这味道怎么有点似曾相识？

不好！是石楠花味！

曹丕迅速后退，不对劲，十分有十二分的不对劲。

丹香越飘越多，白蒙蒙的雾气几乎铺满了整个炼丹房的天花板，纯正的石楠花香气遍布房间每一个角落。

曹丕看着头顶的白雾陷入了深深的自我怀疑。

主要是这味儿也太正了，正得他有点心虚。

“我应该没往里加奇怪的东西吧？！”

话音刚落，炉盖便轻轻弹开，发出一声脆响，一股浓缩的石楠花香气冲天而起。

曹丕被这股味道冲得干哕了一声。

这味道就像是把一百个壮汉关在一间密室里，让他们尽情释放了三天三夜，浓度堪比逍遥阁的那场杰尼龟大战，甚至有过之而无不及。

他捏着鼻子，大着胆子凑到炼丹炉前，往里一瞅。

四坨固金丹静静的躺在炉底，主体是黄褐色，但每坨丹药表面都涂着着一层面糊，就像是有人对着丹药导，然后搞到了上面。

曹丕嘴角抽了抽，刚才那股石楠花的香气应该就来自于这层白色药浆。

他壮着胆子捏起一坨丹药，用手指摸了摸丹药表面，挺滑溜的，还挺硬。

曹丕长舒一口气，还好是固体，要不然可说不清了。

每坨丹药中间还有两道白色的竖线，显然是二纹固金丹的标志。

他满意地点了点头，推开了炼丹房的大门。

刹那间，屋里石楠花香汹涌而出，瞬间铺满整个院子。

在外面等待的文家长老们闻到这股味道，惊得下巴都快掉了。

他们活的年头可比曹丕长多了，当然知道这是什么味儿。

一群人相互对视，谁也不敢先开口。

文石嘴角勾起一抹笑容，眼中闪烁着智慧的光芒。

原来如此，自己还是没有完全悟透前辈的喜好啊。

前辈叮嘱不让别人进去，不是为了跟人爽，而是喜欢一个人导啊。

他要尽情地和自己玩耍。

我悟了，我终于大彻大悟了！我文石不愧是最懂前辈心思的人！

曹丕此刻也意识到事情不太对，主要是院子里的气氛太诡异了，而且那股石楠花味也……

等等，石楠花？

不好！

曹丕悟了，他终于知道气氛为什么诡异了。

等会儿自己要是把这四坨丹药拿出来，他们不会以为上面的面糊是自己搞上去的吧？

曹丕想到了这个更可怕的猜想，他看了一眼文石。

这种表面老实的人，脑补起来最可怕了。

文石还在旁边傻乐，思绪都不知道已经拐到哪条歪路上了。

但箭在弦上，不得不发，臭粑粑总要被人吃。

曹丕仗着脸皮厚，一脸淡然地把四坨丹药掏了出来。

所有人看到在这四坨东西的瞬间，同时倒吸一口凉气。

二长老反应最快，一个箭步冲到文石面前，先是一脚踹在他肚子上，同时右手高高扬起，一个响亮的大耳光，抽得文石在原地转了三圈才停下。

同时嘴里大骂：“TMD畜生啊！文石你不当人子！我就说你那破丹方不靠谱吧，你知不知道有些破丹方炼出来的东西连药渣都算不上。”

“你看看！你看看前辈炼出了什么，炼出了四坨屎！也就是前辈技术高超，换个普通炼丹师来，连成型都成不了！”

文石被骂的捂着脸一言不发，因为这确实是他的错，起码在他看来是这样的。

二长老见他不说话，又一巴掌打在他后脑勺上：“你他妈还有脸不说话！要不是前辈手段高明，咱们文家今天就丢人丢到姥姥家了！”

其余长老赶紧凑上来七嘴八舌地跟曹丕道歉，生怕这位高人生气跑了。

“前辈息怒！前辈息怒！都是文石这蠢货贪小便宜，我们这就去万宝楼买新的丹方！您千万别生气！”

“是啊，前辈，我们砸锅卖铁也买丹方啊！”

“求您别走啊！”

“求前辈别离开我们，走了我们就活不下去了！”

……

……

一个个哭的跟死了亲爹一样。

曹丕看着这场闹剧，嘴角抽了抽。

自己炼丹的时候外面到底发生了什么？他们怎么连借口都替他找好了？

他不动声色地抬起头，四十五度角仰望天空，突破到金丹之后看太阳都不觉得刺眼了，逼格拉满：

“无妨，此丹方虽有问题，但经过我的调配，已具备了破境丹的功效。只是丹方漏洞实在太多，虽药效已成，但形状上依然不尽人意，不过药效甚至比普通的破境丹还要好上几分。”

“什么！”*10086

众人惊呼出声，然后齐刷刷地看向曹丕手里的四坨丹药。

文石倒是眼尖，指着丹药中间的两道白色竖线激动大喊：“丹纹！这是二纹丹药！前辈居然炼出了有丹纹的丹药！”

二长老凑近一看，果真是两道丹纹，扭头又给了文石一巴掌。

“你个畜生！前辈如此高明的手段，你居然拿个破丹方来糊弄！你要是拿个正经丹方，前辈搞不好都炼出九纹极品了！不对，说不定都能引来丹劫！”

其余长老也纷纷附和，恨不得把文石活剐了给曹丕谢罪。

什么玩意儿，怎么就聊到丹劫了？真劈下来丹劫，谁去抗啊，我去啊？！

他轻咳两声，“此丹因为有了丹纹的加成，甚至比普通的破境丹还要好，不如……先让你们家老爷子试试？”

曹丕已经迫不及待地想看看这个丹药的药效是什么了，希望他可以帮人凝金丹。

第209章 文家老祖突破了

至于副作用什么的，关他屁事。

当时说的只是帮老头结成金丹，又没说不能有什么副作用。

再说了，看这个丹药造型，它的副作用应该和精气丹相似吧？

闭关突破完，让小老头自己在里面导一下就好了。三百多年估计一次也没释放过，搞不好他都看不出来这是副作用，还以为自己迎来第二春了呢。

曹丕满意的点了点头，他觉得剧情发展一定会和他想的一模一样。

此时文家长老团对曹丕简直敬若神明，一个个躬身行礼：“全凭前辈吩咐！”

文石行完礼，一脸骄傲地挺起了胸膛，觉得自己这波既省了钱，又让前辈装了波大的逼，自己简直就是前辈肚子里最贴心的蛔虫。

这辈子他一定要抱紧前辈的大腿，给前辈当狗，当最忠心、最贴心的狗！

文家长老团簇拥着曹丕，再次来到文家老祖闭关的院落。

文石上前轻轻叩了叩院门，门被一阵风吹开，风中蕴含的死气比昨日又浓了几分。

曹丕眉头一皱，这老头怕是撑不过今天了。

众人鱼贯而入冲进屋内，只见老头气若游丝地靠在床榻上，脸上满是灰败之色，连睁眼都费劲。

他虚弱地看向曹丕，“白小友……老夫怕是不行了。我现在就把断龙渊的秘密告诉你，还望你承我文家一份情。若文家日后有难，还望小友能出手相助。”

这老狐狸觉得自己撑不过去了，干脆想用断龙渊的秘密来换曹丕一个承诺，就赌他未来的成就，足以帮文家度过一次灭族之劫。

啧啧，都这时候了居然还在算计，怪不得他能熬到现在。

曹丕摇了摇头，“前辈，还没试过，怎么就知道不行？”

文家老祖愣了一下，随即扯出一个虚弱的微笑：“没想到小友对自己的炼丹之术如此有自信。”

“那是自然。”曹丕给了文石一个眼神。

文石立马捧着一颗固金丹走了过去，文家老祖看见他手里的东西，眼睛猛地瞪大。

垂死病中惊坐起，小狗竟是他自己。

“这是什么！小友，老夫是要死了，又不是傻了！没必要拿坨屎来羞辱我吧！”

“老祖，这可是二纹丹药啊！”文石赶紧开口，把丹药举到他眼前，展示着那两道白色竖线。

文家老祖这才注意到上面的丹纹，瞳孔一缩，看向曹丕的眼神中写满了不可置信。

二长老在旁边冷哼一声，“老祖，还不是文石这畜生贪便宜，买了个假丹方。要不是白前辈天赋异禀、炼丹技术高超，连这坨粑……不是，连这枚丹药都炼不出来！”

文家老祖缓缓点了点头，小石头抠门不是一天两天了，这很像他能做出来的事。

只是没想到，这小子居然连救命丹方他都抠。

他看着眼前的坨状丹药陷入了沉思，这东西闻起来倒没有屎味，反而有股淡淡的……

呃……就是……孩子气。

文家老祖狐疑的看了一眼曹丕，这小子不会有什么恋老癖吧，故意弄上面给自己吃，来满足他变态的欲望？

他拿起丹药试探着往嘴里送，忽然感觉有十几道目光齐刷刷的看向他。

他抬头一看，不管是白小友还是自家的不孝子孙，一个个都眼巴巴地看着自己，脸上写满了好奇。

这群不孝子不会也参与了吧？难不成上面的东西有他们的？

不能不能，他们就算再畜生，那也是我的后代，总不能对我有性冲动吧？

“咳咳。”老头轻咳两声，“要不……你们先出去？你们这样我放不开啊。”

“哦……”一个个都满脸失望，他们真的很好奇那丹药是什么味的。

——

院子里，曹丕靠在廊柱上，百无聊赖的望着天空。

也不知道那老头能不能挺过去。

曹丕莫名的有些伤感，这还是他穿越以来，真正意义上的第一次经历生离死别。

就在这时，屋里突然传出一声闷响，灵力疯狂往屋内汇聚，院内的阵法全部同时亮起。

“老祖开始了。”二长老有些紧张。

一群人瞬间七嘴八舌地议论起来。

“你们说老祖能挺过这一关吗？”

“不好说，白前辈的丹药肯定没问题，但老祖……唉……”

“是啊，毕竟老祖已经重伤三百年了。”

文石冷哼一声，“你们不懂，老祖定然可以渡过难关，成就金丹之位！”

“哦？”众人齐刷刷看向他，“这么有自信？所以这就是你给老祖买盗版丹方的理由吗？”

“不。”文石故作高深的摇了摇头，然后嗖地一下，窜到曹丕旁边，扑通一声跪下，当即开始给曹丕捏腿。

“我是对白前辈有自信，白前辈说行，那就一定行。”

众人恍然大悟，纷纷点头表示认同。

曹丕看着正在给自己捏腿的文石，嘴角抽了抽。

这人的画风怎么变得这么奇怪，刚见面的时候还挺正常的，现在怎么越来越像狗腿子了。

一天一夜转瞬即逝。

天色微微朦胧，晨曦的第一缕金光洒向人间，但院内的人们却无心欣赏。

文家长老团的心已经跌到了谷底。

这么久没有动静，老祖应该已经凉透了吧，要不要进去收尸啊，再晚点别臭了。

曹丕此时也有些心虚。

昨天我装什么逼啊，那老头都要主动告诉我断龙渊的秘密了，我为什么要装高人拒绝啊？

答应不好吗，大不了到时候真出事了就当自己不知道。

现在好了，万一老头真死在屋里了，上哪再去找断龙渊的情报去？

就在这时，一股劲风突然吹开了房门，一股青春洋溢，散发着强盛生命力的绿色灵风从屋里涌出，带着草木初生的清新气息，瞬间铺满整个院落。

所有人面色一喜，老祖不但没死，还突破了！

屋内传来一阵清脆的笑声，但所有人都沉浸在老祖突破的喜悦中，没人注意到这个细节。

紧接着一个年轻的身影从房门中走了出来。

黑皮，巨儒，纤腰，翘臀，一头乌黑长发随意的披散在肩头。

第210章 新丹药

货真价实的黑皮巨儒体育生，美，美的都要冒泡泡了。

文家老祖叉着腰站在门口，笑容如同春风拂面：“老夫终于突破金丹了！你们这些不孝子孙，还不快恭贺我！”

院里一片死寂，所有人的表情都像吃了屎一样难看。

文家老祖还没意识到发生了什么，她看着众人那副见了鬼的表情，微微皱起眉头。

这个动作放在现在这张脸上，与其说是生气，不如说是娇嗔。

“你们看老夫做什么？老夫脸上有东西吗？”

一个黑皮巨儒的妹子，一开口就是老夫老夫的，这对在场的年轻人，造成了很大的心理阴影。

文石一咬牙站了出来，指着她怒斥，“你、你这妖女！为什么从我家老祖房里出来！你把我们老祖怎么了！”

妖女？什么妖女？

文家老祖抬手指了指自己，正要开骂，突然愣住了。

自己的声音不对吧，怎么这么清脆？

她猛地一挥手，凝出一面水镜，镜中映出一张年轻漂亮、青春灵动的脸。

小麦色的皮肤，挺翘的鼻梁，饱满的嘴唇，还有一双水汪汪的大眼睛。

这不会是我吧？我不是男的嘛？

她笑了笑，镜中人也跟着笑了笑。她眨了眨眼，镜中人也跟着眨了眨眼。

这还真是自己！

黑皮美人仰天长啸，发出一声惨绝人寰的尖叫。

不！我是怎么变成女人了！

曹丕看到这一幕，嘴角抽了抽。

不会这就是固金丹的副作用吧，那也太伤天害理了，不知道拿无纹固金丹能不能顶掉变性效果。

等等……固金丹？固精丹！

难不成这个丹方的药效是服用后会把男修的元阳抽出、炼化，以此凝聚出一颗特殊的金丹？

凝固精华，以此结丹，所以它叫固金丹。

当然，也可以叫它——变性丹。

曹丕想清楚后，一点也不慌。

因为这不是他的问题，而是丹方的问题。说到底还是赖文石那个蠢货，毕竟丹方是他找来的。

只是……如果变性本身就是固金丹的药效，那么坨状丹药的副作用呢，怎么没体现出来？

文家老祖此刻已经慌了神，她颤抖着解开两颗衣扣，伸手摸了摸自己的胸脯。

坏了，这是真家伙儿！

别说，手感还挺好。

她一时之间有些害羞，黑皮肤里透着淡淡的粉色，诱人极了。

美人娇羞，外加美人刚才还微微放了点福利……

院子里的几个年轻长老哪里扛得住这种诱惑，一个个都开始流鼻血了。

二长老最狠，鼻血直往外面泚，都止不住。

禁忌，太禁忌了。

一个个小辈看着他们祖爷爷，不对，是看着他们的祖奶奶鼻血狂流……

连曹丕都少有的微微脸红，主要是她这个画风太黄漫了。

黑皮、巨儒、长腿、微年上，还是青春风……

这难免让他想起曾经看过的雨后小故事系列。

黑皮辣妹老祖看着这群狂流鼻血的不孝子孙，气的胸口剧烈起伏，嘴唇哆嗦了半天，硬是没憋出一句完整的话。

她闭关前最担心的事，果然还是发生了。

这群畜生真的对自己这个老头子图谋不轨！搞不好把自己变成这副模样，就是这帮小子求着那个姓白的干的，他们好一起把自己给……

她紧紧抓着自己的衣襟，微咬嘴唇，一副下一秒就要被恶霸欺凌的可怜模样，黑皮里透着红晕，看得几位长老又喷了一轮鼻血。

不对，最重要的地方我还没确认。

她深吸一口气，把手缓缓伸向自己的腰带。

所有人的目光都跟着她那只手移动，二长老失血过多脸都白了，整个人摇摇晃晃的，但硬是撑着不肯倒下，就等着看最刺激的画面。

曹丕也愣了，她这是干嘛，难不成自暴自弃了，打算给自家后辈爽爽？

他们文家是不是都变态啊！

文家老祖揪起裤腰往里瞅了一眼，然后仰天长笑：“哈哈哈哈！还在！果然还在！”

院里所有人同时长舒一口气，老祖果然变成真正的女人了，挺好挺好，很是养眼。

不对啊！

曹丕最先反应过来，她说的不是没了，而是还在？怎么会还在啊！

其他人也陆续反应过来了，一个个都一脸失望，跟失恋了一样。

所有人集体往前迈了一步，像是要把老祖的裤子扒下来亲自验证。

黑皮老祖笑得要多淫荡有多淫荡，双手叉腰，胸脯挺得老高：“老夫不仅还在！老夫还有两个！两个都有！”

！！！

曹丕纵横网站数余载，自然秒懂两个都有的意思。

此时的文家老祖同时保留了双重特征。

原因也很简单，原丹药只是纯粹的变性丹，但经过他的改良，丹药出现了副作用。

而副作用也很明显，那就是在添加新特征的同时保留原有特征。

简单来说，变性丹变成了扶它丹。

黑皮老祖见他们一个个呆若木鸡，也有些急了，她急于证明自己。

“怎么，你们不信？要不要老夫拿出来给你们看看！”

“这丹药挺猛，吃完变化不小。”

众人连忙疯狂摆手，“不不不不不！”

黑皮老祖冷哼一声，“所以谁能告诉老夫，老夫为什么会变成这样？”

曹丕反应最快，一脚把文石踹翻在地。

二长老反应也很迅速，擦了一把鼻血，立马骑在文石身上左右开弓，一边打一边骂：

“让你买假丹方！让你贪便宜！这下好了吧，老祖变成不男不女了！明明这么好看，为什么要长那玩意儿！都怪你都怪你！”

黑皮老祖脸色黑里透红，一挥手把二长老和文石同时打飞出去。

她整了整衣襟，似有深意地看了曹丕一眼，转身朝屋内走去。

走到房门口时回过头来，声音清脆，“白小友，进屋一叙。”

进屋，进哪个屋？

孤男寡……寡什么，孤男寡扶她共处一室吗？

擦！干了！

为了断龙渊的秘密，必须进。

他的直觉告诉他，断龙渊这地方肯定和他有缘，要不然怎么会这么巧，被唐长老踹下飞舟就砸进春风阁，刚进春风阁就遇到文三，刚打完文三就被文家请来炼丹，现在更是马上就要拿到断龙渊的线索了。

这因果线实在太顺，顺得像有人在幕后牵线一样。

曹丕抬脚跨进房门，只见黑皮辣妹侧身坐在床榻上，衣襟之前解开的扣子还没系上，露出两团诱人的饱满。

第211章 九州大劫的历史

黑皮辣妹微微俯身，大片小麦色的饱满从敞开的领口露出，两条修长的长腿交叠在一起，肉感十足又不失线条。

她笑眯眯地看着曹丕，笑的要多淫荡有多淫荡。

曹丕心中警铃大作，不好，这逼人吃完药后都变态了。

他拱了拱手道：“前辈，我有办法治好您的症状，只需给我些时间，让我开炉再炼一炉固金丹，保证能让您变回原样。”

“变回原样？”黑皮辣妹侧头想了想，手指无意的点着下巴，然后摇了摇头，“不要，老夫觉得现在这样也挺好。”

挺好？哪里挺好？好在能自己干自己吗？

他脑子里不由自主地浮现出一个离谱的画面。

文家老祖躺在床上，右边雷霆战级，左边黄金矿工，然后两款游戏同时通关……

他差点被这个画面恶心到吐，赶紧甩了甩头，把这个画面甩出脑海。

黑皮辣妹看着曹丕，嘴角微微一翘，抬手轻轻点开第三颗扣子，两团饱满几乎要蹦出来。

就这她还不肯消停，抓着衣领用来扇风，一边扇一边漏，山峰在领口若隐若现，摇摇欲坠。

但曹丕也是见过大风大浪的人，就这点程度还真不能把他怎么样。

黑皮老祖见他这副油盐不进的模样，不怀好意地笑了笑，然后收起了猫逗耗子的架势，拢了拢衣襟，语气恢复了正经：“小友，你不是想知道断龙渊的秘密吗？”

曹丕松了口气，赶紧拱手：“还请前辈赐教。”

文家老祖却话锋一转，“对了，小石头应该答应了给你一份地级功法吧？”

曹丕愣了一下，然后点了点头。

“那你应该也知道，像这种上古功法，都是无法保证强弱的。有的上古功法比如今的功法强上数倍甚至数百倍，有的却远远不及如今的主流功法，甚至弱得离谱。”

黑皮辣妹似笑非笑地看向曹丕，“小友有没有想过，这是为什么？”

曹丕一愣，这个他熟啊，他可太熟了，好多小说里都解释过。

“修仙界的功法理应一代更比一代更强，因为每一代后来者都是站在前人的肩膀上看世界，所以上古功法应该比不上现代主流功法才对。”

他说到这儿，突然话锋一转，“除非……前人的肩膀在某个时间点断了，文明迅速倒退，甚至归零，重新开始。”

“残存的前人功法降维打击所有新生代功法，随着时间的推移，前人的功法和新生代功法都成了新修士口中的上古功法时，就会出现同为上古功法，但强弱极其不均的极端表现。”

“不错，你很聪明，居然能想到这点。”黑皮老祖满意地点了点头，“那你有没有想过，为什么会出现这种情况？”

又问我，这我哪知道，这得看你们世界设定。

所以曹丕选择直接摇头。

文家老祖苦笑一声，“因为修仙界每隔数万年，便会迎来一次大劫。如果没人能阻止这场大劫，修仙界就会出现文化断层。”

哦，出现了，经典的灭世大劫。

曹丕内心波澜不惊，因为这正是他的猜想之一，玄幻世界出现历史断层无非就那么几个原因。

要么外敌入侵，万族混战。

要么神明灭世，天道清洗。

要么日月坠落，灵气衰退。

要么时空乱流，大陆重组。

没了，玄幻小说里的大劫无非就这四个设定，曹丕用脚趾头都能猜到。

“我们如今的这个时代，便是上一次大劫之后，又一个修仙顶峰。天才层出不穷，宗门林立，历史上称此时期为大争之世。”

“我们这个时代，主流功法的水平层次极高，甚至有些会超过上古功法。我们是幸运的，因为我们这一代人不是从废墟里白手起家的，而是站在大劫过后，上个时代残余的尸骨上重建的。”

曹丕听着文家老祖的话，直犯困，这跟上历史课真没什么区别。

这不就相当于每隔多少万年刷新一次服务器吗？

彻底刷新服务器后，所有玩家从零再来，全靠他们自己下副本、开荒，然后等到下一次服务器刷新，结束游戏。

只是有时候可能刷新的不干净，新玩家一登录游戏，就会获得部分老玩家传承装备，所以他们开荒速度极快，在下一次服务器刷新前，他们的战力可能就超过老玩家了，甚至可以付出一部分装备、等级的代价，阻止一次服务器刷新。

曹丕觉得他必须要说点什么，要不他真的就要睡着了。

万一这个死扶她，趁他睡着对他做一些奇奇怪怪的事情……

又是雷霆战级，又是黄金矿工的……

不甘心，不甘心啊！

“那前辈，上一次大劫是……”

“八万年前，邪魔入侵。”黑皮老祖缓缓开口，“那场大劫导致整个修仙界的顶级战力全部陨落，但好在我们九州人族成功抵御了邪魔入侵，虽然高端传承几乎断绝，但好在根基尚存，经过数万年的休养生息，又有了如今的盛况。”

这就是服务器没刷干净的后果，新玩家继承了老玩家的装备资源，迅速开荒发展。

曹丕嘴角抽了抽，这不就是我的猜想一，外族入侵吗，还真让我猜对了。

须弥宗就是那个时期覆灭的，严格来说，曹丕就是继承了老玩家装备的新玩家之一。

因为他继承了装备——须弥棍和须弥芥子。

庄毕凡也算，因为他继承了老玩家留下的经验包。

就在这时，曹丕心里忽然冒出一个疑问。

这个天水城的文家老祖，怎么会知道这么多？这是一个小小的天水城家族该有的底蕴吗？

他还没来得及理清思路，文家老祖就继续接着说了下去。

“我们家残存的那本地级功法，历史可比如今的修仙界还要久远，甚至比邪魔入侵那次大劫更早。”

她停了停，看向曹丕，“白小友，我知道你不信，但这就是事实。我文家的传承比你想象的要久得多。”

“我们文家……至少经历了两次大劫。那本地级功法，便是上上一次大劫时，被我们保存下来的。”

第212章 我得溜

还有一次大劫！这史书上可没写啊！

曹丕心中一惊，又觉得事情不太对，这不是个支线剧情吗，怎么逼格拉的这么高？

他咽了口口水，“前辈，那上上次大劫……是什么？”

“那次大劫，被称之为——神罚。”

“也叫——神陨之战。”

神陨之战？！

曹丕嘴角抽了抽，不好，自己这嘴是不是开光了，怎么跟个预言家一样，这才聊了多久，四大劫就已经命中两个了。

完蛋了，我不会要挨狼人刀吧？！

他干笑两声，试图掩饰内心狂奔的草泥马。

文家老祖看他这幅样子，还以为他被“神陨”两个字吓住了，语气放柔了几分，“具体时间我也不清楚，据我家族残存的史料记载，那次大战，天界的仙人因某些不明的原因，纷纷降临到玄黄大陆，甚至直接在玄黄大陆动手。”

“无数仙人陨落，那一战打得天昏地暗，天地秩序全部崩坏，连玄黄大陆都被打碎，分成了如今的九州。”

曹丕猛地抬头，什么玩意儿？玄幻世界的地壳运动居然是靠仙人打架打来的？

文家老祖继续道：“当年那场大战的中心点，便是如今玄黄九州的西南角——神陨之地，那里是仙人遗骸最多的地方，九州生灵根本无法靠近半步。”

曹丕若有所思地点了点头，神陨之地他当然听过，只是没人告诉他那地方是仙人坟场。

他试探性的问道：“前辈，你说了这么多，不会是想说……”

他咽了口唾沫，“断龙渊……就是神陨之战的战场之一吧？”

“孺子可教。”

文家老祖十分满意，“九州大陆在最终一战中被打碎成九块，所以那些仙人遗迹，也散落在了九州各个角落。”

“很多禁地、神秘秘境，其实都是那场神陨之战后留下的战场，经过岁月的积累，才成为了一个个生灵不能轻易踏足的禁地。断龙渊便是其中之一。”

曹丕暗骂了一声，靠，这还去个屁，太危险了。

他果断站起身来，朝文家老祖一拱手：“多谢前辈赐教，晚辈受益匪浅。”

他已经不想再听下去了，再听下去对自己没半点好处。

他才什么等级？金丹初期！一个刚结丹的小修士，连元婴都还没摸到门槛，就要去打听仙人遗骸和神陨战场的事？

这不是厕所里开手电——找屎吗。

文家老祖露出一个不怀好意的笑，“小友，不再坐会儿了？老夫还以为你想和老夫在探讨一下人生呢？”

曹丕连连摆手，留下一句“前辈告辞”后，撒丫子就跑。

文家老祖看着他远去的背影，嘴角勾起一抹笑，翻身躺回床上，手又不老实地朝下摸去。

“这玩意儿谁研究的呢，把这俩东西搞在一起，你还别说，整上就得劲。”

——

曹丕回到文家给他准备的客院，一屁股坐在椅子上，端起茶盏猛灌了一口。

茶水微凉，正好让他冷静冷静。

不会是此间天道在针对自己吧？怎么突然就拐到仙人层次了？

神陨之战、天地碎片、仙人遗骸，这些关键词组合在一起，怎么看都像是主线剧情才会涉及的东西，怎么会在一个偏远小城里突然冒出来？

不行不行，此地不宜久留，必须得开溜了。

但在开溜之前……

他放下茶盏，嘴角勾起一丝弧度，“桀桀桀……”

片刻过后，曹丕再次出现在了他心心念念的炼丹房。

精力丹、精气丹、解毒丹，这三种丹药已经消耗了不少，解毒丹更是一颗都没有了。

他决定在文家先炼一波丹药补充库存，顺便给人家炼几颗有纹和无纹的固金丹。

毕竟丹方、药材什么的，都是文家出的，当然得给人家再炼几枚固金丹，以防万一有人不喜欢伪娘形态，也有解药可以变回去。

至于那老头爱变不变，关他屁事。

——

五日后，炼丹房的大门缓缓推开。

曹丕站在门口，满意地点了点头。

这次还不一定要在外面待多久，所以他把会的丹药都炼了一遍，保证遇到危险的时候弹药充足。

毕竟一切的恐惧，都来源于火力不足。

他还给文家留了十枚二纹固金丹和十一枚无纹固金丹，万一那老头后面反悔了想变回去，也有一颗无纹的解药兜底。

文石看着面前的丹药，眼眶都红了。

十枚二纹固金丹，这意味着他们家族最少还能再出十位金丹修士！

他扑通一声跪在曹丕面前，“小的文石，这辈子都记着白前辈的大恩大德！”

然后双手奉上一个古朴的兽皮卷轴，“前辈，这是我们文家答应您的功法。”

“哦？给的原版？”

“是的前辈，老祖让我们留下拓印版，把原版给您。”

曹丕接过兽皮卷轴，触手温润，像是由某种灵兽皮鞣制而成。

那老头会有这么好心？

不会有诈吧？

他盯着文石看了看，似乎想从他身上找些蛛丝马迹，但很快……他就失败了。

草！我也是蠢，跟一个傻子玩什么心眼啊。

他连看都没看，直接把功法扔进乾坤戒，朝文石摆了摆手，便离开了文府。

走在天水城的街上，曹丕突然发现春风阁那边居然聚满了人，队伍排得老长，从春风阁门口一路蜿蜒到街角，少说也有上千号人，而且大多都是炼气期，偶尔夹杂着几个凡人。

他再仔细一看，发现春风阁的装修都变了。

门口的几盏大红灯笼全撤了，换上了两块气派的牌匾，一块写着“仙人抚我楼”，一块写着“结楼受长生”。

原本接客的姑娘们，一个个素衣淡妆，穿着十分得体，正有序地组织着人排队。

老鸨叉着腰站在门口，神气非凡：“都给我排好队啊！摘星涧是你们想看就看的吗？一人只能进去待一炷香！准备好金银！那可是连文家都惧怕的仙人，你们进去之后肯定会有所感悟！出来之后不许打架，不要仗着自己有所感悟就欺行霸市！”

“放心吧老板娘！”队伍里稀稀拉拉地响起回答之声。

不少姑娘们都掩面笑着，多亏了那位仙人小哥，她们现在不用做那种行当了，赚的比之前多，还不用再受欺负。

第213章 离开天水城

曹丕看着这一幕，嘴角微微翘起，这也算是我做了件好事吧。

他没有惊动任何人，悄悄朝城外走去。

踏出天水城城门的那一刻，曹丕回头看了一眼这座小城。

阳光撒下，城门上“天水城”三个古朴的大字被阳光镀上了一层金边，城门口几个守卫打着哈欠交接班。

他笑着摇了摇头，转身朝远处的山林走去。

这小地方，其实也挺有意思的。

春风阁内，牡丹姑娘正在一楼大厅门口迎客。

一名书生模样的年轻剑客走了进来，腰间挂着一柄长剑，他朝牡丹微微点头，然后快步走到大厅中央，对着那个人形大坑深深一拜。

“晚辈燕小九，拜见仙人遗迹……”

没错，曹丕从天上掉下来，砸出的大坑被春风阁保护了起来，成为除摘星涧以外的另一个著名景点。

燕小九并没有起身，而是保持着行礼的姿势，盯着大坑发呆，甚至身体还在微微发抖。

大约过了半炷香时间，他忽然仰天长啸，眸中精光爆射：“我悟了！我悟了！”

“仙人是想告诉我——只要我心中有剑，我的剑意便永不磨灭！”

“剑意尚存，我便永存！只要我这颗剑心还在跳，我就还能拔剑！剑意不灭，我便不灭！”

“原来如此，原来这就是我的剑意——不灭剑意！仙人是为了我才留下的这个坑！多谢仙人！多谢仙人！”

他激动得声泪俱下，朝着大坑连磕了好几个头，周身剑气嗡鸣，似乎真的觉醒了了不起的剑意。

引路的姑娘站在旁边，脸上挂着职业微笑，内心却早已麻木。

得，又疯一个。

“劳烦姑娘带我去摘星涧看看。”燕小九终于哭完了，决定去仙人住过的地方看看。

引路姑娘轻车熟路的把他带到四楼后，便离开了。

等她刚回到一楼大厅，还没等她缓过劲，下一个人就又来了。

一个散修模样的男子走到大坑前，二话不说跪地就磕，“晚辈拜见仙人！求仙人保佑俺这次突破成功！”

说完之后，他整个人就陷入了呆滞状态，直愣愣地盯着坑底一动不动。

引路姑娘心里咯噔一下，不是吧，又来？

果然，这散修忽然浑身一颤，身上猛地腾起一股昂扬的战意。

“俺明白了！您留下这个坑，是想告诉俺，不管前方敌人有多强，哪怕俺在他们面前只是一只蝼蚁，俺也要勇敢地挥拳！哪怕被他们狠狠地凌辱、践踏，俺也要保持这股战意！”

“打得过的要打，打不过的更要打！死了也要打，轮回转世了还要打！”

“俺这辈子就是要打！不停的打！疯狂的打！连续的打！俺要做九州打王！”

引路姑娘彻底无语了。

说实话，她们最初以为一百个人里能有一个悟道的都算他们运气好，毕竟仙人留下的气息确实玄妙，能触发顿悟也很正常。

但这概率高的也太离谱了吧，这几天下来，每一百个人里至少有九十个当场说自己悟了，什么剑意战意刀意屌意爱坤意……数不胜数啊。

甚至还有个厨子跪在坑前悟出了一套“仙人颠勺大法”，说什么自己就是东州冉冉升起的厨师新星，简称：新东州厨师。

“这都什么跟什么啊，一群怪人。”

她心里吐槽着，下一位客人就进来了。

这次是个蒙着粉色面纱的姑娘，穿着一身淡粉色的纱裙，裙摆上绣着几朵不知名的小白花，走起路来轻飘飘的，像是踩在云上。

她走到人形大坑前，打量了两眼，又抬头看了看摘星涧的方向，面纱下似乎传出一声轻笑，然后朝引路姑娘微微颔首，“劳烦姑娘，带我去摘星涧。”

引路姑娘差点当场哭出来，天哪，终于来了一个正常人！

等那名散修离开，她热情洋溢地领着这位蒙面姑娘上了四楼，推开摘星涧的房门，做了个请进的手势，然后贴心地退出去把门带上。

这位蒙面姑娘进门之后，脸上的温柔瞬间退去，反手就把房门锁死，又随手甩出几道禁制将整个房间彻底屏蔽。

她用灵力探查了一番，确定床榻上只有曹丕一人的气息后，整个人嗖的一下扑到了床上，把脸埋进被褥里，狠狠的吸了一大口。

“啊~”

“九九成，稀罕物~”

她抱着被子翻了个身，面纱早就被她摘下，露出原本精致的面容，她眉目含春，唇色淡雅，额头还贴着一个微微发光的粉色花钿。

眼中哪还有刚才温柔模样，全是痴女般的狂热。

“嘻嘻，好香啊。”她把脸埋在被子里又狠狠吸了一口，然后另一只手开始不老实起来。

她咬着嘴唇，身体像条离水的鱼一样在床榻上疯狂扭来扭去，发出修炼时满足的声音。

接下来发生的就是合欢宗单修功法画面，不太适合外宗弟子观看。

——

而此刻，被炼气期小修士当神仙拜，又被苏浅月当修炼配菜打的曹丕，正跟个无头苍蝇一样，在山林里到处乱窜。

金丹期的修为在这种偏远小城周边根本遇不到危险，连妖兽都不敢靠近他。

曹丕实在逛得无聊了，索性找了棵大树底下盘腿一坐，闭上眼睛内视丹田。

从天水城出来后，灵气就跟疯了似的往丹田里涌，都不用他运功，自己就往里灌，挡都挡不住。

最开始他还以为是魅魔纹灵根发生了什么变化，毕竟这灵根天生就对灵气有极强的性吸引力，平时修炼时吸收灵气的速度就是同阶修士的数倍，在勾引灵气这方面，魅魔纹灵根向来是专业的。

但现在这情况已经不是“勾引”了，他连功法都没运转，灵气自己就进来了，而且还不是从外界吸收的天地灵气，更像是凭空造出了一堆灵气，供他丹田吸收，丹田内的灵气越聚越多，完全没有停下来的意思。

虽然之前在马嵬镇发生过类似事情，但那也只是一时的灵力爆涌，现在则纯是挂机自动获得经验。

他盯着丹田里的灵气，嘴角抽了抽，脑子里蹦出一个很恰当的比喻。

这算什么？算我被灵力给强奸了吗？

第214章 断龙渊来历

曹丕摇了摇头，不再去想这个问题，因为想了也没有用，他就算想告灵气要点赔偿，也没地方告去。

他从乾坤戒里掏出了文家给他的那份兽皮卷轴，又用神识一扫，确认四周无人后，这才放心展开。

刹那间，一道金光冲天而起，伴随着一声嘹亮的龙吟，震得整片山林都在颤抖。

一道真龙虚影从卷轴中冲出，龙身盘绕，龙首低垂，两只龙目直直地盯着曹丕，然后猛地朝他扑了过来。

“坏了，我被那个死扶她阴了！”这是曹丕最后一个念头。

等他再次睁眼时，整个人都愣住了。

日月同时挂在天穹之上，天空出现一个巨大的豁口，无数不明生物从那个缺口中涌出。

四周时不时炸开一声巨响，大地崩裂，山脉断绝，整片大陆都在哀鸣。

一个身负九翼的天使握着圣剑朝一个妖艳女鬼斩去，女鬼轻轻一挥手，无数黑色花朵凭空凝出，花瓣漫天飞舞。

圣剑和黑色花朵相撞，激起一阵暴虐的空间乱流，九翼天使和神秘女鬼同时倒退，脚下踩出的虚空裂缝中涌出无数空间乱流。

一片黑色花瓣恰好朝曹丕飘来，他下意识想躲，却发现自己根本动不了，花瓣直接穿过了他的身体，仿佛他根本不存在一般。

曹丕低头看了看自己的手，这才发现他是半透明的。

也就是说，他并不是真的在经历这场大战，而是在以旁观者的视角观看。

就在这时，天上传来一阵密集的剑鸣之声。

一个白衣剑仙捏着剑诀，周身悬浮着上万柄银色法剑，随手一指，万剑齐发，剑雨朝一个绿裙女子倾盆而下。

绿裙女子嘴角弯了弯，墨绿色的瞳孔微微一亮，轻轻一挥手，脚下的大地瞬间焕发生机，无数植被冲天而起，几乎半片大陆的草木在这一刻都化为她的武器，与上万柄飞剑搅在一起。

飞剑断裂，植被粉碎，两人脚下的大地彻底失去了生机，仿佛化为一片死灰色的荒原。

曹丕看得头皮发麻。

谁家好人一挥手就是灭大陆级别的功法？除了仙人还有谁能做到？

这特么就是神陨之战！

‘不知卷轴让我看这段神陨之战是什么意思？难不成功法就在其中，要我自己参悟？’

远处还有无数灵力爆炸的光芒在闪烁，但以曹丕目前的眼力，根本捕捉不到远方那些交手的身影。

他只能看到脚下的大陆正在寸寸龟裂，每次有大神通者放出灭世大招，大地就多出一道深不见底的裂缝。

突然，一声嘹亮的龙吟响彻天地。

一条遮天蔽日的五爪金龙出现在视野中，龙身横贯长空，遮月蔽日，身上的龙鳞闪烁着金色的光芒。

它昂首向天，张口便是一道金色龙息，苍穹瞬间破裂，一个身影从空间裂缝中凝聚，说话还自带梵音：

“畜生，你还不肯束手就擒吗？”

神龙发出一声轻笑：“就凭你，也想反抗帝尊？”

看不清面容的神秘人轻笑出声，声音里满是轻蔑：“什么帝尊，那位置本该就是我的！”

“狂妄！”真龙怒吼一声，张嘴又是一道金色龙息。

神秘人只是随手一挥，一个空间黑洞凭空出现，龙息没入黑洞中便消失得无影无踪，再轻轻打了个响指，黑洞便迅速消失。

“畜生就是畜生，只会用蛮力，你与我这种掌握权柄的神，永远无法相提并论。”

真龙怒了，身上的气势一节节攀升，龙身燃起金色烈焰，“你这叛徒，当初可是帝尊救下了你，如今你却要反叛帝尊！”

“那又如何？”神秘人完全无所谓。

真龙嘶吼一声，“那又如何？你觉得和他们为伍，帝尊之位就会是你的吗？”

“当然不会，所以除掉帝尊之后，下一个就是除掉他们，哈哈哈哈……”神秘人狂妄的笑声还没结束，整片大陆突然开始冰封。

一名身着冰甲的男人从天穹裂缝中踏出，手中冰矛一挺，直接捅穿了神秘人的胸口，然后长矛一抖，将他挑飞。

神秘人看着自己空洞的胸口，不可置信的嘶吼：“不……不可能，我是空间之神，你怎么可能杀得了我？”

冰甲男子冰冷的声音响起：“主人早就知道你这条狗养不熟，如今大计已成，今日便夺了你的神位。”

他将冰矛狠狠掷出，长矛所过之处，空间纷纷冻结，任凭神秘人如何施展神权之力，也无法再次召唤空间黑洞。

“不！你怎么会掌握司神权柄！不可……”

话音未落，长矛便捅爆了神秘男子的头颅。

那具无头身躯从天空坠落，撞上九州大陆的瞬间，他的神躯便开始和大地融为一体，更加剧了九州大陆分裂的速度。

冰甲男子左手捏了个法诀，一道蓝色流光从九州大地冲出，飞向天际，彻底消失不见。

做完这一切，冰甲男子淡淡瞥了真龙一眼，“居然还自诩龙神后人，如今看来也不过是条无毛有鳞的畜生罢了。”

手中冰矛再次一挥，朝真龙爆射而去。

真龙眼中满是不甘，蓄力喷出一道龙息，但龙息在冰矛面前如同虚设，冰矛同样洞穿了真龙的头颅。

冰甲男子收回冰矛，头也不回地消失在了空间裂缝中。

真龙眼中满是不甘，无力地朝下坠去，龙躯砸落在刚才神秘男子尸骨消失的地方，龙鳞脱落，龙肉消散，片刻间只留下一具巨大的龙形骨架。

它所在的那块大陆彻底断裂，朝东方飘去。

曹丕又不傻，作为旁观者看完这一切后，已经明白了记忆的主人是谁。

正是那条死去的五爪金龙，这也是东州断龙渊的来历。

一阵天旋地转，他猛地睁开眼，发现自己又回到了山林中。

周围一片安静，仿佛刚才那场毁天灭地的大战只是一场幻梦。

但他眉心处多了一道炽热的龙纹印记，转眼变消失不见。

无数信息涌入识海，在他脑海里缓缓凝聚成几个大字——太古龙神诀。

第215章 彩虹出关

曹丕揉了揉眉心，特效大片看多了，眼睛发酸。

秉着不看白不看的理念，他迅速将太古龙神诀浏览了一遍。

大概内容就是此功法乃龙神所著，望后辈可借此法，修成龙神血脉，化身五爪神龙，纵横天地。

若有异族修行此功，亦无不可，但需借助真龙之血方可踏入小成之境，若无真龙之血，终其一生只能止步于入门，不得寸进。

“哦~搜得死内。”曹丕看到这儿，恍然大悟。

怪不得文家老祖筑基期时，就敢冒险去闯断龙渊，合着就是为了搞滴真龙之血来修炼功法。

结果真龙之血非但没搞到，腿还丢了两条。

曹丕啧啧两声，按照刚才记忆中五爪金龙坠落的方向，他现在已经大概推断出了断龙渊的位置。

应该在星斗帝国正南方向，离天水城少说也有数百万里之遥。

“呃……不练，坚决不练”

他只用了0.1秒，就毫不犹豫地放弃了这门功法，连半点犹豫都没有。

虽然看完那段记忆之后，他就已经自动领悟了《太古龙神诀》的入门篇，这功法搞不好都在天级之上 ……

但是！这玩意儿门槛也很高啊！

搞真龙之血？开什么玩笑，他才不会去断龙渊那鬼地方冒险，这才刚爽玩了二十年，脑子被驴踢了才会去送死。

——

沧澜国境内，马嵬镇上空，一道七色彩虹划破天际，嚣张无比。

彩虹最前端是个面容清秀的白衣剑修，一头七色彩虹发被高高束成单马尾，在风中飘扬，身后背着一个怪异剑匣，露出七个颜色各异的剑柄。

剑匣造型可以参考赛尔号的贾斯汀站长。

庄毕凡所过之处，都飘着淡淡的彩虹剑意，连附近的云朵都被染上了彩虹色。

久违的逼王，登场了。

他微微眯起眼睛，看向下方的马嵬镇。

十天前，庄毕凡接受完传承，便和金长老回了道德宗，他已经迫不及待的想向曹丕展示他的新屌了，但……现实狠狠泼了他一盆冷水。

因为曹丕不在宗门……

“不！！！”

庄毕凡快哭了，这可是他丕前显圣的好机会 ，但丕居然不在。

他抱着常长老的大腿，哭的声嘶力竭、撕心裂肺，还时不时把鼻涕擦在常长老裙子上。

没办法，司马长老去出任务了，剩下最好说话的就是常长老了。

他拿起常长老的裙子，又狠狠擤了一下鼻涕，然后眼泪汪汪的抬头，“常长老，你就告诉我曹兄去哪里了呗，我问丹长老、孙长老他们都不说。”

常长老嘴角抽了抽，老丹老孙他俩能说曹丕去哪里才有鬼了，这俩人巴不得那俩小子不回来呢。

丹长老的孙女丹赤瑶，还有他亲手带大的徒弟小柳，俩姑娘没事儿就在他耳边嗡嗡：

曹师弟怎么还不回来？

曹师弟什么时候回来？

爷爷/师尊，你去把曹师弟接回来好不好？

丹长老现在都怕曹丕把他养的两盆花都给端走。

要只端走一盆，丹长老一咬牙也就认了，但曹丕这小子明显是两盆都想端走啊！他怕啊！

孙长老那边，更是恨的李云霄恨的牙痒痒，因为那个贱人，没事就来炼器堂当跟踪狂，骚扰人家亲传弟子张静灵。

庄毕凡见常长老还不说话，立马切换了战术，开始抠自己嗓子眼，狠狠的抠，大力的抠，誓必要把这辈子吃过的东西全吐出来。

“哕……哕……哕……呕……”

他一边干呕，一边抓起常长老的裙子就要往上面吐。

‘畜生！又回来个畜生！’常长老在心里怒骂。

“行了，别装了，曹丕去马嵬镇做任务了，你去那儿找他吧。”

“谢谢常长老！”得到消息后，庄毕凡也不哭了，当即化作一道七色彩虹，向宗门外飞去。

常长老看着庄毕凡远去的方向，嘴角抽了抽，“希望这俩祸害凑到一起，不会惹出什么大事来。”

——

“难不成曹兄已经撤了？”庄毕凡疑惑之际，忽然瞥见了马嵬镇中心广场上矗立着的四座巨型雕像。

一股不好的预感从他心底升起。

他脚下炸开彩虹音爆，整个人化作一道七色流光朝广场坠去。

广场上的石像雕得极为传神，最中央是位面容俊朗的公子，右手持剑，左手持棍，脚下踩着一个痛苦求饶的老头。

左边蹲着一条摇尾巴的小狗石像，右边则是一手握长剑的男子，面容英武，姿势霸气，他们身后还立着一座美艳女子的雕像，身段婀娜，眉目含情。

庄毕凡看着那四座雕像，眼中闪过一丝明悟。

看来曹兄已经来过这儿，不仅完成了任务，还顺便人前显圣了一把，让这帮凡人给他立了雕像。

他悔不当初啊！这么爽的剧情，他居然没赶上，连雕像都没他的份！

他嗖地一声落到广场上，落地时脚下又踩开一圈彩虹音爆，特效拉满。

这一声巨响惊动了不少百姓，纷纷朝广场聚拢过来。

“又有仙人来了？”

“是不是恩人回来了！”

“不是，不是恩公，长的没恩公帅！”

客栈掌柜跟曹丕接触得多，没那么惧怕仙人，主动迎了前来，躬身行礼：“小的见过仙人，不知仙人来此何事？”

庄毕凡伸手一指曹丕的雕像：“你可见过我曹兄？”

掌柜顺着他手指的方向一看，连忙点头：“您说的是曹恩公啊！您是恩公的朋友？”

庄毕凡缓缓抬起头，四十五度角仰望天空，气质再次被他狠狠拿捏住。

此时正值午后，阳光洒在他那张清秀的脸上，七彩高马尾在风中微微飘动。

逼格拉满！

在这一刻，他身上的气质仿佛得到了升华，一股七色彩虹剑意从体内喷涌而出，化作一道巨型彩虹拱桥，横跨在整个马嵬镇上空。

彩虹实在太过耀眼，在场的凡人哪里扛得住这股特效剑意，一个个扑通扑通跪倒在地，连头都不敢抬，看一眼就哗哗流眼泪。

“在下庄毕凡！藏剑山庄少庄主！道德宗金长老座下亲传弟子！先天剑灵根！彩虹剑体创造者！东州未来最强剑修！须弥宗唯一传人！道德宗曹丕的手足兄弟！”

一套标准的自我介绍小连招，甚至……更长了。

第216章 这是哪国啊？

说完之后，庄毕凡继续保持着四十五度仰望天空的姿势，气质依旧被他狠狠拿捏。

曹兄啊曹兄，你可得好好谢谢这位掌柜，要不是他问了一句，你怎么可能出现在我的自我介绍里？

得我此好友，你真是死而无憾呐。

掌柜听说他是曹丕的朋友，更恭敬了：“原来您是道德宗仙人！我听几位恩公提过，说他们好像要去沧澜国都！”

“沧澜国都？”

掌柜点了点头：“虽然当初恩公跟我们不告而别，但还住在我客栈里时，我隐约听了一嘴，说他们想去沧澜国都看看。”

“多谢。”话音刚落，庄毕凡再次化作一道七色彩虹，冲天而起，伴随着七道不同音调的嘹亮剑鸣，朝沧澜国都方向飞去。

曹兄，人前显圣，岂能缺了我！

——

天水城。

春风阁门口排满了人，队伍一路蜿蜒出去好几条街，少说也有几千号人在等着参观摘星涧和仙人坑。

老鸨和姑娘们在四楼摘星涧门口急得团团转，一个劲地拍门。

“姑娘！姑娘你把门开开吧！你已经进去一天一夜了！后面还有好几百号人排着队呢！”

“是啊，姑娘你不出来，好歹弄点声音出来啊！”

“不会在里面上吊了吧？”

“不能吧，炼气期还能拔不过房梁吗？”

“没准，说不定就是求死呢？”

“为啥求死？”

“难不成她被仙人打过？”

“那也不至于求死吧。”

……

外面聊八卦都聊飞边子了，苏浅月才在房间里微微转醒。

她脸色苍白，嘴唇几乎没有血色，眼窝微微凹陷，像是被榨干了全身精气。

事实上，她确实快把自己弄死了。

她颤颤巍巍的从乾坤戒里掏出一瓶补气丹，全部倒进嘴里，药力化开后，脸上才勉强恢复了一丝血色。

“不行，下次不能再这么玩了，昨晚最后一次差点猝死。”苏浅月拍了拍自己饱满的胸脯，激起一阵儒浪。

她扶着床柱颤颤巍巍站起身，腿一软差点又跌坐回去，她看了看自己刚才躺过的床铺，忽然想到一个问题。

前几天躺在床上的是曹丕，现在躺的是她，那么四舍五入一下，就是她和曹丕同床共枕过了。

苏浅月满意地点了点头，又掐了几个法诀，将床榻彻底封印起来。

一道粉色禁制浮现，她伸出手指轻轻戳了一下，禁制立刻弹出一道粉色电弧，啪地一下，把她的手弹开。

“嗯，不错！”

公车私用，这一点苏浅月做得非常完美。

摘星涧其他地方他们爱怎么参观怎么参观，但这张床不行，这是她和曹丕的第一个爱的小窝。

当初在小树林那次肯定不算，那次她只是被单方面打。

做完这一切，她这才解开门上的禁制，红光满面地出现在众人面前。

老鸨和姑娘们全都看呆了，她刚来的时候还戴着面纱，这次面纱摘了，露出一张美的得不像真人的脸，眉目含春，唇色淡雅，额头那枚粉色花钿还在微微发光。

春风阁的姑娘们在风月场里也算个美人，但像苏浅月美成这样的，她们还是头一回见，一个个都看傻了。

苏浅月随手抛出十块灵石，扔到老鸨手上，淡淡道：“告辞。”

然后嗖地一下直接从四楼屋顶穿了出去，留下一个大洞，瓦片哗啦啦往下掉。

老鸨捧着十块灵石，又看了看头顶的那个大洞，沉默了好一会儿，然后突然大喊：

“快！快喊工匠来！把这个洞给也给我保护起来！这是仙人……这是仙人……”

她想了想，突然有了主意，“对，这是仙人道侣留下的大洞！这个洞以后就专门给女修们参观！”

牡丹等众位姑娘似懂非懂地点了点头，妈妈这是又想到了赚钱的法子了。

就在这时，天上忽然闪过数道流光，啪啪啪啪啪啪啪……

密密麻麻的灵石从天而降，围着老鸨砸成一圈，正好把她圈在正中间，少说也有好几百块。

飞在天上的苏浅月嘴角微微翘起，她觉得这老板挺懂事的，就再赏她五百灵石吧。

老鸨看着满地的灵石，一口气没喘上来，当场昏死过去。姑娘们手忙脚乱地冲上去抢救，掐人中的掐人中，扇风的扇风。

老鸨迷迷糊糊中还念念有词：“别……别管我……保……保护洞口……”

——

而另一边，曹丕不出意外的又迷路了。

他把上辈子学过的所有野外分辨方向的知识全用上了，看太阳、看树冠、看苔藓、看蚂蚁窝、看等等等等……

然后……他还是没分清方向。

“不行，我今天必须找到南在哪！”

因为他的路痴属性实在太过可怕，他担心自己会阴差阳错走到星斗国，然后触发一系列连锁反应，最终亲手把自己扔进断龙渊……

他走到附近最粗壮的一棵古树旁边，一掌挥过去，把树干拦腰斩断，然后仔细辨认了一下树的年轮。

呃……怎么看来着，应该大的那边是南吧？

去你妈的，不看了，一共就四个方向，我运气就那么差，偏偏就能走到星斗帝国去？扯淡！

……

一天过去了，两天过去了，三天过去了，半个月过去了。

曹丕一路上飞飞走走停停，最开始一两天还能勉强保持一个直线方向，但等他落地休息了一次后，就再也分不清方向了，因为他忘了自己是从哪边来的了。

现在他的周围一片金黄色的庄稼，风轻轻吹过，掀起一层又一层的金色麦浪，景色倒是挺美，但他心中的不安也越来越强烈。

我不会真走到星斗国去了吧？

算了算了，爱咋咋地吧。

他彻底放弃了挣扎，再次飞到天上，闭着眼睛随便选了个方向窜了出去。

渐渐的周围开始有了人气，不远处甚至出现了一座小城。

城墙不高，城门上刻着两个古朴的大字，远远看去倒是挺有几分田园诗意。

他缓缓降了下来，决定步行入城。

飞过去太嚣张了，这种小城估计连筑基期修士都没几个，一个金丹真人突然从天而降，怕是要直接惊动城主。

走到城门口时，他看了看城墙上的两个大字——“星落城”。

他凑到城门守卫跟前，一脸笑意：“大哥，敢问咱这城是哪国境内啊？”

第217章 星落城刘府

守卫上下打量了曹丕一眼，见他身上没有半点灵力波动，只当他是个迷路的普通百姓，随口答道：“玉岛国啊，怎么，你不是本地人吗？”

曹丕嘴角控制不住地上扬，太好了，他走对了！他居然走对了！

玉岛国在神相国北方，而星斗国在神相国南方！短期内，他是不可能和断龙渊发生关系的！

爽！！！

守卫看着他这副犯病的模样，立刻警惕了起来，手不自觉地摸上了刀柄，同时眼神示意旁边的守卫也一起过来。

“你到底什么来路？”守卫语气不善。

曹丕连忙摆手，“大哥大哥，别误会，我是从天水城过来的商队，不小心跟家里人走散了，加上我是个路痴，这才阴差阳错走到这儿，真不是什么可疑人物。”

守卫听到这话，手才从刀柄上松开，将信将疑地又打量了他一眼：“从天水城过来的？我们星落城离天水城可远啊，光靠走的话，得走小半年吧。”

“是啊大哥，我一个多月前就跟家人走散了，路上绕了不少冤枉路。”曹丕一脸真诚，同时悄悄摸出一锭金子塞进守卫手里。

守卫摸着手里的金子，脸上的警惕化成了笑意，“嗯……不错，看你小子也挺懂事的，提醒你一句，最近星落城不安稳，你要是找到你家商队了，赶紧走，别在这儿多待。”

“好嘞，谢谢大哥。”曹丕满口答应，心里并没把这句提醒当回事。

听守卫的意思，应该就是这地界有强盗土匪之类的，这种小城的土匪再强能强到哪去，他一个金丹真人还能怕这个。

守卫点了点头，然后摆手示意他进去。

曹丕踏进城门，星落城的街景倒是挺热闹，小贩的吆喝声此起彼伏。

街上来往的行人大多穿着粗布短打，偶尔有几个穿绸缎的，一看就是小有家底的商贾。

他随意扫了一眼，发现布告栏那边围了一大圈人，叽叽喳喳地在讨论什么。

曹丕也凑过去看了一眼，告示栏上贴着一张崭新的告示，大意是说刘家小姐得了失心疯，广寻奇人异士来救治，若能治好小姐，赏万两黄金。

曹丕对万两黄金一点兴趣也没有，刚要转身离开，就听见旁边几个人的闲聊。

“你说这刘家小姐到底是什么怪病啊？”

“谁知道呢，只听说一个月前去了趟白泽山，回来就性情大变，整天嚷嚷着什么要嫁给山神。”

“嫁给山神？”一个路过的商人突然惊呼一声。

“咋了，你知道什么内情？”有好奇的人问道。

“内情倒是没有，我倒是知道隔壁城也发生过这事。”

“啊，快讲讲，快讲讲。”

商人神秘兮兮的开口，“就是隔壁明月城，他们城主家的小姐就是这样，听说半年前就开始说这种要嫁给山神的胡话。”

一个走南闯北的小贩立马接话，“对，我刚从明月城出来，城主家里人因为这事，还找了不少道士和尚来做法，结果屁用没有。就上个月，那小姐上吊死了。”

围观众人纷纷惋惜：“真是邪乎了，刘家小姐可是个大善人，咱们穷苦老百姓看不起病，还有那些无父无母的乞丐孤儿，她只要看见了，就会帮一把。”

“可不是嘛！刘老爷也是个好人，他们家药铺要是碰见那种没钱抓药的急症，只收一文钱！诶……你说他家怎么就碰见这事了。”

“唉，好人没好报啊。”

曹丕在一旁听着，也来了兴趣。

嫁给山神？这剧情怎么跟河神娶新娘有点像啊？

难不成是异世界版本的河神娶亲？

他随手拉住旁边一个买肉的大爷：“大爷，刚才他们说的那个刘府怎么走啊？”

大爷上下打量了曹丕一眼：“小伙子，难不成你想去试试？”

曹丕微微点头。

大爷抬手朝街对面指了指，“你顺着这条街走到头，往右拐，最大那家就是刘府。”

说完，他叹了口气，拍了拍自己的一条腿，“小伙子，你要是真有能耐，可一定要帮帮刘家小姐啊。老夫这条腿，两年前上山砍柴摔断了，没钱治，是刘小姐让他们家药铺的伙计天天给我送药，一文钱也没收。”

曹丕听到这话，不由得又对刘家高看了几眼。

看来这家在星落城确实是数一数二的大善人。

他顺着大爷指的方向走到街尽头，右拐之后果然看到了刘府大门。

此时刘府前也来了不少人，全聚在门前的告示栏附近指指点点，一脸惋惜。

曹丕径直走到刘府门前，对守门的护院拱了拱手：“这位兄台，我或许可以医治贵府小姐。”

护院上下打量了他一眼，见他年纪轻轻，不禁有些怀疑：“你能行吗？我们老爷请了不少高人都没办法，你看着还没我大呢。”

“行不行要试了才知道。”

护院犹豫了一下，还是转身推开了门：“行，你在这儿等着，我去通报管家。”

片刻后，一个头发花白的老头小跑着迎了出来，正是刘府的管家，他看到曹丕年轻的模样也是一愣。

刚才他听护院说来了个年轻人，但没想到这么年轻，看着也就二十出头，但一想到自家小姐的情况，全当是死马当活马医了。

他叹了口气，擦了擦眼角，朝曹丕做了个请的手势：“公子请随我来。”

曹丕跟着管家跨进大门，迎面便是一面金刚伏魔的影壁。

曹丕脚步一顿，看向这面影壁。

管家见曹丕没有跟上，立马回身，“公子，我家老爷正在会客厅等您。”

“哦哦，好。”

绕过影壁穿过游廊，这才进入正厅，一中年人坐在主位上，满面愁容。

看到曹丕进来，他蹭地站起身，快步迎上，一把抓住曹丕的手，“公子！您一定是有大修为之人，一定要救救小女！只要能救小女，别说什么万两黄金，我整个家业都可以给您啊！”

说着眼泪就下来了，旁边的管家也跟着擦眼泪，连身后侍奉的几个侍女都开始低声啜泣。

干嘛，怎么一个个说哭就哭，我长得很像黑白无常嘛？

曹丕嘴角抽了抽，直截了当地问，“我能看看小姐吗？”

刘老爷和管家对视一眼，脸上均露出难色。

第218章 刘府小姐

曹丕见到这一幕，面露疑色，这刘家好像没有听上去那么善啊！

这时，管家突然在旁边叹了口气：“不是不让公子看，实在是……我家小姐现在见不了人。自从得了那个怪病之后，她白天就把自己锁在房里，谁都不见。只有晚上才会出来，疯疯癫癫的，说什么要嫁给山神。”

哦，这是把我当煞笔了，我看起来很好骗吗？

“无妨，若你们信得过我，现在就带我去小姐住处一看。”曹丕油盐不进，就是要看。

就在这时，后堂突然传来一阵急促的脚步声，一个中年妇人擦着眼泪跑了出来，“老爷！老爷！是不是小青有救了！”

她跑得有些急，脚下绊了一下，幸好旁边一个侍女眼疾手快，一把把她扶住。

夫人一抬头看到曹丕，愣了一下，下意识脱口而出：“这、这公子生得好生俊俏……能治病吗？”

曹丕朝夫人微微一笑，算作回应。

这一笑不要紧，扶着夫人的那个侍女当场就看呆了，手一松，完全忘了自己还扶着夫人。

夫人本来就身子虚，突然失去支撑，扑通一声一屁股坐在了地上。

“啊！夫人！”侍女这才反应过来，吓得脸都白了，手忙脚乱地去扶。

刘老爷和管家也赶紧上前，刘老爷一边搀起夫人一边瞪了侍女一眼，但看到对方吓得都快哭了，到嘴边的训斥又咽了回去，只是叹了口气。

夫人拍了拍刘老爷的手，小声道：“小姑娘嘛，难免一时激动，无妨无妨。”

刘老爷无奈地摇了摇头，又拍了拍夫人的手背：“你呀，就惯着他们吧。”

曹丕嘴角抽了抽，这家人有病吧，对下人是不是太好了？好的都有点不正常。

——

一行人跟着刘老爷离开会客厅，沿着一条青石小径走了片刻，来到一处僻静的院落前。

小院虽然不大，但收拾得极为雅致，院墙爬满了翠绿的藤蔓，墙角种着几株芭蕉，宽大的叶片在微风中轻轻摇晃。

院子中央摆着一口石缸，里面养着几尾锦鲤，水面浮着几片睡莲。

看得出这位刘小姐没疯之前，是个爱花爱草爱鱼的娴静性子。

刘老爷推开院门，一行人鱼贯而入，曹丕刚踏进院子，便闻到一股淡淡的腥味，他看着紧闭的房门，不禁皱眉。

好浓的妖气。

曹丕把目光从房门上收回，又扫了一圈身边的刘老爷、夫人和管家。

三人脸上虽然都带着愁容，但似乎不像是真的在关心屋内的小姐。

他没急着开口，反倒是刘老爷先叹了口气：“少侠，小女就在房间内，之前请了不少大师，都没能在白天把小女喊出来，只能等晚上才能见到她。”

曹丕嘴角抽了抽，见个面是什么难事吗？

他一道神识扫了过去，这种凡人宅邸要是能有屏蔽神识的禁制，那才是有鬼了。

神识轻松穿透房门，只见刘家小姐安静地躺在床榻上，床边还挂着一件红嫁衣，她呼吸平稳，只是气息极弱，跟要死了一样。

而且那股浓郁的妖气，便是从她身上散发出来的。

曹丕试着用神识在她耳边唤了两声“刘小青”，但床上的女子毫无反应，甚至连动都没动。

‘嘶，这妖气是从哪来的？’

‘难不成是怀孕了？’

曹丕又仔细探查了一番，确认她没怀孕后，这才收回了神识。

“奇怪。”

曹丕这句“奇怪”刚嘟囔出声，刘老爷和夫人几乎同时松了一口气，两人对视一眼，又迅速移开目光。

这点小细节当然没有逃过曹丕的眼睛，这家绝对有问题。

谁家大善人善成这样？女儿身上冒着妖气，当父母的又讳莫如深，事出反常必有妖。

管家赶紧接话，“公子，要不我去敲敲门？”

“不必，等晚上我再见小姐吧。”曹丕摆了摆手。

刘老爷脸上立刻堆起笑容：“管家，你先带公子下去去客房休息，晚上再来看小女也不迟，公子一路风尘仆仆，好好休养，养精蓄锐。”

——

曹丕坐在刘家为他准备的客房里，盯着手里的茶杯发呆。

这家人也太奇怪了，明明对下人好得不正常，对穷苦百姓也慷慨得不像话，可对自己亲生女儿却总有种说不上来的疏离感。

与此同时，刘府主屋内。

夫人攥着帕子在房里来回踱步，走到刘老爷面前又停了下，“老爷，你说新来的这位公子真能救女儿吗？”

刘老爷坐在太师椅上，刚端起茶盏又放了下来，叹了口气：“什么公子，就是个毛头小子，估计连毛还没长齐呢。”

“那他会不会像之前那些道士和尚一样，丢了小命啊？”夫人又绞了绞手里的帕子。

刘老爷沉默了一会儿，端起茶盏抿了一口，语气冰冷，“那就跟我们没关系了，希望他不会吧。”

夜幕降临，星落城家家户户掌起了灯。

忽然刘府后院传来一声尖叫，划破夜空，惊得在树上栖息的鸟儿都扑棱着翅膀，飞上夜空。

刘老爷和夫人带着一群下人急匆匆赶到小姐院落前，灯笼的光把院门照得通亮。

两人刚站稳脚步就看见院门外站着一个身影，曹丕靠在院墙上，双臂抱胸，像是等了好一会儿了。

刘老爷和夫人对视一眼，眼中同时闪过震惊。

客院离后院的距离他们最清楚不过，他们离得这么近才赶到，这少年居然比他们还快。

刘老爷的脸色变得很不好看，额头上渗出了一层细汗。

坏了，这小子好像真有点东西。

就在这时，砰的一声，房门被直接撞开，一个披头散发的女子冲了出来。

她穿着一身大红嫁衣，在灯笼昏黄的光线下显得格外刺眼。

她歪着头看着院中众人，嘴角挂着诡异的笑，“爹，娘，我要嫁给山神了，山神三天后就会来娶我，他就要来娶我了。”

“你们一定要准备好东西，我的嫁妆一定要丰厚，要不然我会被他其他的妻子比下去的，一定要丰厚啊，你们听到没有？”

第219章 妖族刘小姐

曹丕看向刘老爷，挑了挑眉：“贵府小姐口中的三天是……”

刘老爷擦了擦额头上的汗，赶紧解释：“自从上个月小女得了这个怪病之后，每天晚上都会这样发作。但奇怪的是，她对时间特别敏感，最开始说的是一个月后，然后就一天一天减少，现在就变成三天了，估计明天就会变成两天。”

曹丕摸着下巴，这么看来三天后那个所谓的山神应该就会来“娶亲”，至于会以什么形式来，还不清楚。

不过现在他还有更重要的事要做，他纵身一跃，落在刘小青身边，抬手一指点在她眉心。

刘小青瞬间僵在原地，脸上虽然还挂着诡异的笑容，但身体已经无法动弹。

这一幕吓得刘夫人当场两眼一翻，直挺挺地往后倒去，幸好被旁边的侍女七手八脚地扶住。

刘老爷也吓得腿一软，踉跄了两步，指着曹丕声音都在打颤：“你、你、你是怎么做到的！”

“定身术而已，很难吗？”

刘老爷要不是被管家扶着，这会儿已经摔倒在地上了。

他现在终于明白了，眼前的这个年轻人，根本不是什么江湖骗子，而是真仙人。

那件事，怕是瞒不住了。

曹丕当然注意到了他们的异样，不过他现在没工夫追究这个，因为他发现了更有意思的事情。

白天用神识探查的时候，刘家小姐虽然浑身妖气，但却找不到源头。

而此时站在院子里的红嫁衣女子，已经不能用身上有妖气来形容了，因为……

她就是一只妖，一只真正的妖族。

“有趣。”

这还是曹丕第一次见到和精力丹有着异曲同工之妙的东西。

一个人居然能在人和妖之间无缝切换，比他的狗人变身丹还离谱。

不对。

曹丕突然发现异样，朝屋内冲去，定睛一看，床上居然还躺着一个刘家小姐。

呼吸平稳，气息纯正，身上一丝妖气都没有，就是一个普普通通的凡人女子。

他一招手，用灵力托着人形态的刘小青飘了出来，和院子里那个妖形态的刘小青并排放在一起，一个躺着，一个站着。

院子里所有人都倒吸了一口凉气。

两个小姐！！！

下人们吓得腿都在发抖，倒是刘老爷和夫人虽然脸色发白，但眼中却并没有太过惊讶，像是早就知道这件事。

管家反应最快，赶紧挥手驱散下人，把院门一关，将看热闹的下人们全挡在了外面。

曹丕看向刘老爷，语气平淡，“说说吧，什么情况？”

刘老爷扑通一声瘫坐在地上，整个人像是被抽干了精气神，“不怪我……真的不怪我……都是那妖精蛊惑我的……”

曹丕眉头一皱，这人怎么上来就开始甩锅啊。

刘夫人那边也哇地一声哭了出来，跪在地上一边抹眼泪一边帮腔，“老爷，不怪你，都是那妖精蛊惑您，您才……”

曹丕打了个响指，掌心蹭地窜起一团血红色的凤凰离火，映得刘老爷脸上忽明忽暗。

“说正事。”他语气里已经带上了不耐烦。

刘老爷浑身一颤，地上瞬间洇开一滩液体，显然是被这神仙手段吓尿了。

他颤颤巍巍地跪下，一边磕头一边语无伦次地求饶：“仙人，仙人，求您给我一晚上时间，明天一早我们一定把所有事情都原原本本地告诉您！求您了！”

“是啊，仙人求您了。”刘夫人赶紧跟上。

“行啊。”曹丕答应得异常爽快。

刘老爷喜出望外，哐哐磕头，额头上都磕出血来了，连声大喊，“谢谢仙人，谢谢仙人。”

两人刚松了口气，就看见曹丕转身朝妖形态的刘小青走去，刚放下的心瞬间又提了起来。

干嘛，他不会是想除妖吧？！

曹丕走到妖形态的刘小青面前，掏出一坨精力丹，在她面前晃了晃。

虽然他还没搞明白刘家小姐为什么会有两副身体，但可以确定根源绝对出在这具妖身之上。

既然是妖，那解决办法就简单了。

让她为自己所控不就好了？

他撬开刘小青的嘴，直接把精力丹塞了进去。

刹那间，刘小青开始浑身长毛，指甲变长，耳朵变尖，然后一条尾巴撑破嫁衣弹了出来。

犬娘形态——刘小青。

曹丕打了个响指，解开了定身术。

“嗷呜~”一声嘹亮的狼嚎响起。

刘夫人吓得当场大小便失禁。

刘老爷状态也好不到哪去，瘫在地上连话都说不出来。

犬娘形态的刘小青还挺漂亮的，正摇着尾巴看向曹丕，眼神里写满了讨好和期待。

曹丕秒懂她的意思，给她递了个眼神，示意她可以自由发挥。

犬娘刘小青得到许可，眼中闪烁着兴奋的光芒，她的目标只有一个，那就是刘夫人！

她嗖地一下，朝刘夫人扑了过去。

刘夫人被吓得尖叫一声，然后就看见自己闺女蹲到她身边，疯狂的嗅她，整个人都懵了。

这是要干嘛？

刘小青使劲嗅了嗅，眼中精光一闪，果然有东西！这老太太挺能吃啊！

她又凑近闻了闻，确认了一下，然后立马龇牙，表示自己要开动了。

人的潜能总是在绝境中被激发出来，刘夫人一个翻身，当即就要跑。

但她一个凡人老太太，哪是筑基初期犬娘的对手。

犬娘刘小青一个箭步窜上去，张嘴就咬住了刘夫人的裤子，刺啦一声，布料应声而碎，里面的东西没了束缚，哗啦啦散落一地。

曹丕倒吸一口凉气，默默背过身去。

这应该不赖自己吧？他只是喂了一坨精力丹，后续发展完全是犬娘的自主行为，跟他白不纯没有半毛钱关系。

是的，我叫白不纯，来自神丹宗。

犬娘刘小青立刻趴在地上，捧起一坨就往嘴里塞，吃得满嘴流油，嚼得那叫一个香，边吃还边发出满足的嗷呜声。

吃完之后，她猛的转头看向刘老爷，眼中凶光四射，一步一步朝他走了过去。

“别、别，你别过来！你这妖精！”

犬娘形态下的刘小青一个呲牙，又发出一声狼嚎。

刘老爷老泪纵横，没错，他也被吓出来了。

第220章 白泽山神

刘老爷为了活命，干脆一咬牙，把裤子脱了下来。

屈辱，实在是太屈辱了。

但很可惜，他的生产速度完全不够快啊。

犬娘刘小青吃完了地上的东西，意犹未尽地舔了舔嘴唇，一抬头就看见刘夫人捂着屁股蹲在墙角，瑟瑟发抖。

她摇着尾巴走过去，把嘴巴直接贴到了上去，眼中写满了期待。

新鲜食物一出来，直接进嘴，原汁原味，趁热吃才好吃。

但刘夫人毕竟只是个凡人，哪还能有了。

等了半天，犬娘刘小青失望地收回嘴，舔了舔嘴唇，然后缓缓转头，目光再次落在了刘老爷身上。

刘老爷被她看得浑身一激灵，蹲在地上，开始再次用力，“不要伤害我！我能拉！我还能拉！”

说着，他又狠狠瞪了管家一眼，管家也瞬间秒懂。

两个人一起用力，主仆二人此刻空前团结，为了活命，他们……拼了。

曹丕已经不忍直视了，背对着这场惨绝人寰的进食现场，假装对人形态的刘小青产生了浓厚的兴趣。

时不时这儿摸一下，那儿掐一下，反正就是不转头。

犬娘刘小青是真吃嗨了，这是她这辈子吃过最满足的一顿。

她一边吃一边嚎，眼泪都吃出来了。

那三个负责生产的也哭了，主要是肚子里真没东西了。

但顾客还没吃爽呢，时不时还伸出爪子扒拉一下他们的肚子，意思是再多来点。

终于，刘老爷扛不住了，因为裤子卡在脚踝走不了路，所以只能以一种扭曲的姿势朝曹丕爬去，跟个奇行种一样。

“仙人……仙人救我……您不是说给我一晚上时间让我思考吗……”

曹丕这人心善，所以他没敢回头，“我是给你一晚上时间，但是你活不到明天早上，关我什么事，又不是我杀的你。”

刘老爷嗷一声哭了出来，泪流满面。

就在这时，刘夫人突然发出一声惨叫。

原来刘小青把三个人贡献的存货全吃完后，蹲了半天也没等到新上的菜，馋得实在受不了了，居然凑到刘夫人跟前，伸出舌头对着她就是一口。

刘夫人浑身猛地一颤，两眼翻白，啪叽一下倒在了地上，不知是吓晕了还是吓死了。

就在这时，院外忽然传来一阵脚步声，一个护院大着胆子喊道：“老爷！不好了！城主府派人来了！说城主家小姐也犯了癔症，听说咱们府上来了位仙人，想请仙人去城主府看看！”

曹丕闻言眉毛一挑，掏出一坨精力丹随手往后一抛。

犬娘刘小青嗖地一下，窜了出去，在半空中稳稳叼住丹药，然后蹲到角落里咔哧咔哧啃了起来，吃得那叫一个香。

刘老爷正抓紧时间，手忙脚乱地系裤腰带，听到护院的通报整个人都懵了一下。

曹丕看着他这副狼狈相，笑了笑：“走吧，刘老爷，跟我去一趟城主府。”

“是、是！可是小女……”刘老爷的目光不自觉地飘向躺在地上，还昏迷不醒的人形态刘小青上，眼里终于浮现出一丝真实的担忧。

“让下人把她送回房里歇着吧，应该没什么大事。”

“是是是，那她……”

曹丕顺着他的目光，看向角落里啃丹药的犬娘身上，“这个带着，一起去城主府。”

“是。”刘老爷应了一声，颤颤巍巍地走到夫人身边，把她的衣服整理好，这才敢开门，招呼了几个下人，把夫人和小姐分别送回房间。

曹丕看了角落里的犬娘一眼，想了想，摸出一根狗链子。

这本来是给小白买的，没想到在这儿派上了用场。

犬娘刘小青也是十分懂事，连蹦带跳地窜了过来，主动把脖子伸进链圈里，尾巴呼呼的摇着。

于是刘府大门口，城主府派来的侍卫们就看到了诡异的一幕。

一个俊朗的年轻少年率先走了出来，身后跟着脸色惨白的刘老爷，而少年的手里牵着一根链子，链子那头拴着一个浑身长毛的妖人。

妖人蹲在地上，时不时用后腿挠挠耳朵，动作和狗一模一样。

侍卫们集体傻了。

他们不过是城主派来请人的，本以为刘府是请了个什么江湖骗子，没想到请来的是个能牵着妖怪走的狠角色。

曹丕冲他们摆了摆手，“别怕，狗不咬人，走吧，带我去你们城主府。”

——

城主府离刘府不远，一行人走了不到一炷香的工夫就到了。

城主是个富态的中年人，穿着官袍在府门前焦急地来回踱步，身后跟着一群同样焦头烂额的幕僚和护院。

城主远远看到刘老爷领着人过来，脸色一喜，快步迎上前去，然后他就看到了曹丕身后那只犬娘，吓得差点当场摔倒，“仙、仙人，这是……”

曹丕回头看了一眼犬娘刘小青，“这是刘家小姐，没事，先找个地方聊聊吧。”

“是、是，仙人这边请。”城主擦了擦额头上的冷汗，不敢再多看那犬娘一眼，转身引路。

一行人跟着城主，很快就来到一个僻静的小院。

还没走近就听见院内传出一阵又一阵凄厉的哭喊声。

“我要嫁给山神……山神马上就要来了……我要嫁给山神了……”

“一个月后，我就要嫁给山神了。”

曹丕也不想再兜圈子，直接开门见山：“说说吧，到底怎么回事。”

城主原本还想掩饰几句，偷瞄着刘老爷，指望他能帮自己打个圆场。

但他哪知道刘老爷已经被犬娘女儿教训得服服帖帖，哪还敢在曹丕面前耍心眼，“城主，都说了吧，这位仙人是有大本事的，说不定真能救我们女儿！”

城主看了看刘老爷，终于长叹一声，整个人像是瞬间老了好几岁。

“仙人，这事要从十八年前说起。”

他抬起头，望向城外的远山，“星落城南面有座白泽山，以前山上荒凉得很，没什么人住，只有偶尔几个砍柴打猎的村民会上山讨生活。”

“但十八年前，上山的村民陆陆续续失踪，活不见人死不见尸，渐渐地城里就传出山上有妖怪吃人的流言。”

“其实……那些流言是我们传出去的。”

第221章 又一个天命之子

曹丕眉头一挑，“谣言？这么说山神并不吃人？”

“呃……”城主和刘老爷脸上浮现一丝尴尬。

城主：“其实我们也没见过，但是确实有人失踪。而是我们也有些私心，不希望有人再见到白泽，于是便编造了山神吃人的谣言，让人不敢再去白泽山。”

刘老爷马上接话，“我们也是好心，毕竟只要他们不敢再去白泽山，就不会有人再失踪了。”

“说重点，你们是怎么见到白泽的。”曹丕催促。

“是是是。”

刘老爷陷入回忆，“那年我刚满二十，还是个靠砍柴为生的樵夫，聂兄也不过是个打猎的猎户，我们两家穷得叮当响，一年到头吃不上一顿饱饭。”

“那日我提着柴刀上山，走到半山腰忽然听到有人喊我名字，像是从山顶传下来的。

“我鬼使神差地顺着声音爬上去，惊讶发现山顶不知什么时候多了一座庙，里面供着一尊怪异的石兽像，就在我转身想跑的时候，那尊石像突然开口。”

“它问我想不想获得荣华富贵，想不想不再活得这么痛苦。”

“我当然想啊！”

“然后它便吐给了我一块肉，说让我回家之后给娘子吃下去，便可保我全家这辈子享不尽的荣华富贵。”

“你先等等，它吐给你块肉？它怎么吐的，用嘴吐的？”曹丕打断他。

“啊？”刘老爷显然跟不上曹丕的思路，“就是它轻轻啐了一口，然后吐给我块肉。”

嘶~轻轻啐一口？

这怎么听起来跟女王调教男奴一样。

呸，主人的口水甜不甜，主人赏你的东西香不香。

可恶！我曹丕生平最讨厌就是这种剧情了！

除非……我当王……

然后再让裴语涵当被调教的那个……

桀桀桀，看着半步大乘在自己面前……

想想就爽！

想到这剧情，曹丕的表情不禁变得微妙起来。

“仙人？”刘老爷试探性的喊了喊。

“哦哦，你继续，你继续。”

刘老爷这才敢继续开口，“当时我就知道天上不会掉馅饼，所以我便问它代价是什么。”

“石像说，吃下这块肉之后，我家娘子便会生下一个女儿，十八年后它会娶她为妻。”

“我当时也是鬼迷心窍，就答应了，回到家跟娘子一说，她一咬牙也同意了。”

“说来也怪，娘子吃下那块肉之后，我家的运气果然变了，第二天上山打猎，所有的野物都跟发了疯一样往我身边凑，有的甚至直接撞死在树上，连黑熊和老虎都莫名其妙地打了起来，最后两败俱伤，让我白捡了便宜。”

“我就这样攒下了第一桶金，拿兽皮换了银子，贩了一批风寒药材。结果半个月后城里突然闹风寒病，我那批药材被高价抢购一空，从此药材生意一帆风顺，再也没缺过钱。”

城主在旁边叹了口气，接过话茬：“我与刘兄自幼交好，眼看他家突然发达了，便旁敲侧击问了缘由。”

“刘兄也是仗义，便把实情告诉了我，我第二天便提着柴刀上了白泽山，果然也遇到了那个神秘的声音。”

“它问我想不想要权利，后来的事仙人也猜得到，我娘子吃下那块肉之后，我突然被官府招募进了城门守卫，然后一路高升，仅仅用了半年就坐上了城主的位置。”

两人说完，齐齐跪倒在地，异口同声地哭喊道：“求仙人一定要救救我们女儿！”

曹丕听完故事，冷笑一声：“救你们女儿？这不是公平交易吗？你们当年自己选的，凭什么让我来擦屁股？”

两人被这句话怼得哑口无言，是啊，他们凭什么。

他们现在全部的身家加起来，在这位仙人眼里怕是连颗丹药都换不来。

两人只能不停地磕头，希望能让仙人网开一面，救救他们女儿。

就在这时，刘老爷眼中突然闪过一丝金光，像是抓住了什么救命稻草。

他跪着一点点挪到曹丕脚边，一把抱住他的大腿，声音里满是激动：“仙人！我想起来一件事，对仙人您肯定有用！真的！您一定要相信我！”

曹丕满脸不耐烦，“有事快说，我要走了。”

“那个白泽说，它是真龙后裔！”

！！！

真龙！

真你大爷龙啊！

天道，你TM追着杀啊！

曹丕一脚踹在刘老爷脸上，把他踹翻在地，然后腾空而起，直奔天际。

开什么玩笑，谁他妈要跟真龙血脉扯上关系！

他脑海里还躺着一本《太古龙神诀》呢，这要是再跟真龙后裔搅和到一起，搞不好天道一个连锁反应，就把他送进断龙渊了。

曹丕刚要跑路，脑海里忽然弹出一道系统提示。

【支线任务：打击天命之子——白泽】

【目标身份信息：伪真龙后裔，金丹圆满，祖上曾意外获得一滴真龙之血，如今血脉已极为稀薄，盘踞于白泽山，欲以炉鼎修炼邪功】

【天命指数：四星】

【任务要求：阻止其继续祸害凡人，同时狠狠打击、揉虐他，肉体上或心灵上均可】

【任务奖励：随机大转盘次数×1】

【失败惩罚：抹杀】

【系统维护升级中，该任务自动发放】

曹丕停在空中，嘴角抽了抽。

伪真龙后裔，四星天命，这分量也就比姬无命差了一颗星，和唐川同级。

小豆也是，这都一个月了，系统还没升级完，离线任务倒是发得挺勤快。

这任务接不接呢？

伪真龙后裔，金丹圆满……要不要搏一下呢？

曹丕咬了咬牙，干了！

没办法，上一本《演员的自我修养》适用范围太窄了，不到绝境根本不敢用，必须再搞一本神通傍身。

而且这白泽不过金丹圆满修为，只要好好谋划一番，完成任务也不是什么大事。

他身形一转，又重新落回院中。

刘老爷和城主俩人正抱头痛哭呢，见曹丕去而复返，两人眼疾手快，一人抱住一条大腿，哭得鼻涕眼泪糊成一团：

“仙人！我就知道！您是正道仙人，一定不会看着我们被那种邪魔欺负的！”

“松手。”

“仙人您就是我们星落城的救星！我们……”

“去你丫的！”

曹丕一人给了一脚，把两人踹翻在地，“滚蛋，别惹老子！”

第222章 好邪恶的想法

曹丕牵着刘小青朝院门走去，然后一脚踹开院门，里面果然站着一个穿着大红嫁衣的女子，歪着头对着月光傻笑，嘴里反反复复念叨着：

“我要嫁给山神了……一个月后山神就来娶我了……”

曹丕转头看向城主，“你闺女叫什么？”

“聂、聂素珍。”

素珍，小青……

这都什么破名字啊！

曹丕默默在心里吐槽了句，身形一晃，便闪现到聂素珍面前，将她也给定住，

之后就是如法炮制，掏出一坨精力丹塞进她嘴里，一眨眼的工夫，第二只筑基初期犬娘出现。

而且这只新犬娘的身材比刘小青强了好几倍，胸前的饱满撑得嫁衣都快裂开了。

犬娘刘小青看了看自己一马平川的胸口，又看了看对面那两坨发霉长毛的馒头，不禁怒从心头起，恶向胆边生。

没错，因为嫉妒，她呲牙了。

聂素珍也不甘示弱，指了指自己胸口，然后发出一声轻笑。

挑衅，赤裸裸的挑衅。

刘小青当场炸毛，两只犬娘嘶吼着扑向对方，在院子里滚成一团，狗毛漫天飞舞。

大雷VS飞机场

曹丕任由她俩打着，去屋里转了一圈，又马上出来，看向刘老爷和城主，“你们闺女会有两副身体的事，你俩早就知道？”

两人对视一眼，又齐齐低下头去。

城主颤抖着说道：“知、知道，这一年多来，附近几座城发生了不少这事，从第一个富商的女儿犯病开始，就一直没断过。”

“我和刘兄派人打听过，所有犯病的女子，一到晚上就会变化出另一具疯疯癫癫的身体。”

“等一月期限一到，太阳落山至极，女子就会突然自杀或者暴毙，而那个每晚都穿着红嫁衣的另一个女子也不会再出现，大概是被山神接走了吧。”

曹丕摸着下巴，这所谓的白泽山神，到底想干嘛。

花十八年时间在附近几座城里布局，专挑穷苦人家下手，让他们生下女儿，等到十八年后再一个一个接走。

它收集这些凡间女子的妖化分身是想干嘛？

只是当炉鼎嘛？

那这也太奢侈了吧，攒了十八年，一次全给开了，叠出金爆率嘛？

叠爆率？

卧槽！不会吧！

结合任务栏信息，曹丕脑海里突然闪过一个很变态的猜想。

白泽吐的那块肉……不会含有真龙之血吧？

等这些凡人女子吃下后，胎儿便被这缕龙血寄生，这些年，寄生体一直潜伏在宿主体内，等到临近十八岁才开始苏醒。

苏醒期间，宿主和寄生体是两套独立的身体，白天是人，晚上是妖，互不干扰。

等到满月之夜，含有真龙之血的寄生体便会彻底脱离宿主，化身为独立的妖族。

而系统又提到了白泽的炉鼎之法……

难道说这伪真龙后裔，打算和含有一丝真龙之血的妖族女子双修，让她们怀上自己的孩子。

这样这些胎儿体内的真龙之血浓度就会直接翻倍。

然后它再用秘法把这些亲生骨肉全部炼化，抽取它们体内的龙血反哺自身，以此提高自己的血脉浓度？

卧槽，这也太变态了。

曹丕想到这里，自己都愣了好一会儿。

不过……能猜到这种操作的自己也挺变态的。

果然，修仙界邪修失去了我曹丕，就像西方失去了耶路撒冷。

只是……这白泽为什么要选人当宿主啊？

选猪不是更好吗？

那玩意儿多能生啊，一胎生个十几、二十几头，轻松就实现了炼化后代自由啊。

他不禁脑补了一幅画面：

打着马赛克脸的白泽，在白泽山上养了一山的老母猪，他白天努力种孩子，晚上努力炼化孩子……完美形成了闭环！

辛苦！勤劳！立志！恶心！变态！畜生！

草！我怎么也变态起来了！

曹丕赶紧甩了甩头，把肮脏的想法甩了出去，然后转头看向还在互撕的犬娘。

他随手扔了两坨精力丹过去，两只犬娘瞬间停止互殴，各自叼住一颗丹药蹲在地上狂啃起来。

然后他转头看向刘老爷和城主，“这两只狗我先牵回刘府，你们没意见吧？”

刘老爷哪敢有意见，连连摆手。

城主却有些犹豫，眼神里满是不舍。

毕竟他女儿今晚才刚出现双形态，在他眼里，这个穿着红嫁衣疯疯癫癫的犬娘还是他的闺女，一时之间接受不了也正常。

曹丕拍了拍他的肩膀，难得安慰了一句：“看开点，毕竟我把她带走之后，你女儿应该就不会再晚上出来疯癫了。”

“真的？”

“当然，说不定明天你们女儿就醒了呢。如果不醒的话，你们记得喂她点吃的喝的，毕竟是凡人身体，不吃喝会死的。”

“谢谢仙人！谢谢仙人！”两人连连拱手。

就这样，曹丕一手遛着一只犬娘，带着刘老爷一行人回了刘府。

到了客院，他随手把两只犬娘拴在院门口，一边一只。

好歹是筑基期的狗，看个大门绰绰有余。

只是苦了刘府上下，这些凡人在两只犬娘眼里就是移动的东北大饭包，外面裹着衣服，里面全是香喷喷的黄。

两只犬娘眼睁睁看着一个个大饭包从眼前飘过来又飘过去，馋得口水淌了一地。

曹丕坐在屋里给自己倒了杯茶，一边抿一边想着对策。

以他目前的战力，硬刚一个金丹圆满倒是不成问题。

毕竟出来混，讲的是背景，能群殴为什么要单挑。

五打一还打不过一个伪真龙后裔，那他也不用在修仙界混了。

他正琢磨着，院门外忽然传来一阵脚步声。

刘老爷和刘夫人来了。

犬娘刘小青因为之前已经尝过甜头，一看见刘夫人就兴奋地站了起来，盯着她的屁股疯狂舔嘴唇。

刘夫人显然也想起了被她一口撕开裤子的惨痛经历，捂着屁股一溜烟窜进了院门，连头都不敢回。

毕竟……菊花残，满地伤，你的笑容已泛黄……

两人一见到曹丕，扑通就跪下了：“见过仙人！”

“你俩又有什么事？”

刘老爷赶紧开口：“是这样的仙人，我和聂城主商量着给您建一座雕像，特来请教您是哪个宗门的弟子。”

第223章 苍天教

曹丕原本想脱口而出“神丹宗白不纯”，但转念一想，这次是立雕像，总不能顶着自己的脸挂着别人宗门的名号，那也太吃亏了。

他放下茶杯，实话实说：“道德宗，曹丕。”

“啊！您居然是道德宗的！”夫妻两人齐齐倒吸一口凉气。

闻言，曹丕心里也咯噔一下。

坏了，难不成道德宗的名声在这种偏远城池，也臭的不堪入耳了嘛！

“没想到您是道德宗高徒，真是有失远迎！”

刘老爷和刘夫人赶紧又拜了两拜，不像是装的，像是真激动。

曹丕愣了：“什么情况？你们跟道德宗很熟？”

刘老爷连忙摆手：“不不不，仙人有所不知，三年前我们这一带有邪修作乱，专杀城中百姓炼魂，后来有一位道德宗的女仙子路过此地，把城里的邪修全部斩杀干净，甚至一路杀到他们老巢，片甲不留。”

“因为那位仙人在明月城待得最久，所以明月城就在城中心为她立了雕像。这次我星落城有幸遇到曹仙人您，当然也要立一座！”

曹丕听后，微微皱眉。

道德宗还有如此正义之士？这娘们不会是自己派人假扮邪修，然后出来演一出惩恶扬善的戏码，给自己攒声望吧？

曹丕赶紧摇了摇头，应该不能，那么做也太畜生了。

他摆了摆手：“你们随意吧。”

“是是是，小人告退。”

两人正要退出去，曹丕忽然叫住了他们，“等一下。”

“仙人还有什么事？”

“你帮我买几头猪回来。”

“买猪？”刘老爷和刘夫人对视一眼，满脸问号。

“对，就是那种大白猪，公的母的都要。”

“先给我来……二十头吧，一头公的，十九头母的。”

“母猪给我挑那种膘肥体壮爱生养的，别给我整瘦巴巴的病秧子。”

曹丕说完，端起茶杯抿了一口，学着司马长老的样子，把嘴里的茶叶渣啐到地上，“我有大用。”

刘老爷和刘夫人哪敢多问，连连应是，躬着身子退了出去。

路过院门口时，犬娘刘小青正蹲在地上舔爪子，一看见刘夫人噌地站了起来，盯着她的屁股又开始流口水。

刘夫人只能捂着屁股，快步跑了出去，留下一脸失望的刘小青。

次日一早，刘府就热闹了起来。

二十头膘肥体壮的大白猪被赶进了院子里，哼哼唧唧地拱来拱去，领头的公猪格外壮实，两颗小眼睛滴溜溜地转，一来就盯上了几头好看的母猪，鼻子直往人家屁股后面拱。

曹丕站在院子当中，看着这二十头白花花的肥猪，满意地点了点头。

不错，这份大礼，白泽兄一定会喜欢的。

就在这时，一个素色少女在刘夫人的搀扶下缓缓走来，正是人形态的刘小青。

刘老爷满脸喜色，扑通一声就给曹丕跪了：“仙人，多亏了您，小女才捡回一条命！小青，快给仙人磕头！”

刘小青立马跪了下来，一边偷瞄曹丕一边怯生生开口，“多、多谢仙人救命之恩。”

曹丕饶有兴致地看了她一眼，看来他的推测没错，把妖化分身和人类本体隔离开后，宿主这边就不会再受到影响了。

他冲父女俩摆了摆手，示意无所谓，又指了指院门口正在打哈欠的两只犬娘：“那两只你们也记得喂哈，要不然馋了老叫。

“呃……要是一直叫，就喂点屎，她们挺爱吃的。”

刘老爷和刘夫人面面相觑，那段不好的记忆再次涌上心头。

曹丕嘱咐完，也不再废话，灵力一卷，把二十头大白猪带上了天空，朝白泽山的方向飞去。

临近山脚，他带着猪群降下来，空间法宝里不能装活物，他只能赶着这群猪往山上走。

这群猪也是真不让人省心，走几步就要拱一拱路边的野菜野花，拱完还要拉一泡。

尤其是那头公猪，简直是个畜生，走这一路，十九头母猪已经被它骑了七八个，这会儿正趴在第九头母猪背上吭哧吭哧地使劲，小眼睛眯成两条缝，一副快乐似神仙的模样。

曹丕看着它这副欠揍的样子，嘴角勾起一抹冷笑。

骑吧，你就使劲骑吧，到时候你家孩子全是白泽兄的，绿死你个死肥猪！

折腾了大半天，曹丕总算赶着猪群爬到了半山腰。

就在这时，公猪忽然从母猪背上跳下来，小眼睛警惕的看向树林深处。

曹丕自然也察觉到了不对，树林里传来一阵响动，三名男子从林中鱼贯而出。

“哪来的野小子，放猪放到白泽神山来了？知不知道现在白泽神山是我们苍天教的地盘！”

为首之人剃个光头，膀大腰圆，往山路中间一杵，跟个鲁智深一样。

“苍天教？”曹丕眉头微皱，这个他真没听说过。

旁边一个瘦得跟排骨成精似的男子立马跳了出来，手里提着把龟头刀：

“大哥，你跟他废什么话！这小子一看就是欺负大哥你读过书、有文化，故意在这儿装傻欺负你个读书人！”

他说着猛的一挥龟头刀，刀气横扫而出，数棵大树应声断裂，金丹初期的修为展露无遗。

另一个虎头虎脑的男子也连忙附和：“是啊大哥，三弟说得对呀！”

说完也是一拳轰出，拳风直接震碎一块巨石，同样是金丹初期。

为首的鲁智深版壮汉重重点了点头，眼眶微微泛红，“两位贤弟说得是，大哥读过些私塾，拖累你们了。”

排骨男闻言，瞬间热泪盈眶：“大哥说的甚话！要不是大哥有文化，我们如何能来这白泽神山，入这苍天神教啊！”

“是啊大哥，三弟说得对呀！”

曹丕实在忍不住了：“你读过几年书啊？”

壮汉一脸自豪地挺起胸膛：“在下小时候读过半年私塾！”

“半年……”

曹丕嘴角抽了抽，这他妈文化水平还没他高。

“嘿，你小子叽里咕噜什么呢！”排骨男提刀就要往上冲，却被壮汉一把拦住。

“哎，三弟，我是读书人，你们俩是我弟弟，也是读书人，咱们打架要讲文明，要讲礼仪，要讲不战而屈人之兵……”

“大哥，可、可他带猪来的，没带冰……”排骨男提出疑问。

第224章 教主是个桃儿

“那就不战而屈人之兵与猪！”

“大哥威武！”

“大哥、三弟，你们说得对呀！”捧哏老二无缝衔接。

壮汉点了点头，显然对这个改版十分满意。

壮汉清了清嗓子，上前一步，朝曹丕拱了拱手：“少年，我观你骨骼惊奇，并不想与你动手。”

“我三人也是穷苦人家出身，二十年前有幸来了这白泽神山，获得了修仙之术，只要你把这二十头猪留下，给我们苍天教加顿餐，你就可以离开了，我们保证不伤你性命。”

二十年前？

曹丕眉毛一挑，这么说那些失踪的凡人可能并没有死，有一部分甚至被留在了山上，跟着白泽修行？这倒是个意外收获。

排骨男见曹丕不吭声，有些急了，“大哥，这小子一看就不服！我们三个他一个，三比一大他都算不明白，他肯定不是读书人！砍死他算了！”

曹丕笑了，比人多是吧？

他右手一翻，一杆酷酷冒黑色道德金光的人皇幡出现在掌中，“老方，带人出来。”

滚滚黑烟从幡中涌出，化作一个身材高挑的美丽女子。

“桀桀桀！伟大的方菲雨，再一次降临人间！”

赵四和李默紧随其后，李默浑身鬼剑气纵横，显然已经按捺不住了，“老板，现在就搞他们嘛？”

“不急。”曹丕右手一甩，从乾坤戒里冒出一股更浓郁的黑烟，缓缓在他身旁凝聚成一个身材婀娜的女子。

魅卿一副慵懒从容的模样，凤眸淡淡扫过对面三个金丹，嘴角勾起一抹笑意。

方菲雨看的有些痴了，她低头看了看自己胸前，又抬头看了看对面那两玩意儿，陷入了沉思。

我这也不小啊，怎么跟她一比跟个小崽似的，这女人怎么做到的？

魅卿察觉到方菲雨的目光，朝她微微颔首，算是打了招呼。

然后这个动作带起胸前一阵壮观的儒浪晃动，晃得方菲雨眼都直了。

乖乖，这一个得比我头都大吧。

对面排骨男此时也有些怂了，“大、大哥，情况不对啊！他们有……一两二三四，他们有四个人啊大哥！”

“大哥，三弟说得对呀！”捧哏老二稳定发挥。

方菲雨本来因为胸比魅卿小了好几号就郁闷，现在听到有人不会数数，更是气得柳眉倒竖。

“领域展开！冰封！”

方菲雨脚下绽开一圈冰蓝色的寒光，冰晶以她为中心向四周疯狂蔓延，空中飘起无数细密的雪花，每片都闪烁着诡异的蓝色荧光。

她身形一晃，瞬间贴到排骨男面前，阴恻恻地开口：“你再给老娘说一遍，这是几个人？”

排骨男吓得一哆嗦，本能地想要逃跑，却发现自己的动作被放慢了好几倍，根本逃不掉。

他哆哆嗦嗦地开口，“一、两、二、三、四……是四个没错呀！”

方菲雨嘴角抽了抽，这几个人不仅蠢，数学还不行，连数数都不会，真不知道是怎么修到金丹期的。

李默在后面早就按捺不住了，要不是赵四一直按着，他早就冲上去砍人了。

“老板，让我搞死他们算了！”

赵四则一脸平和地摇了摇头：“师弟，怎么老是这么毛毛躁躁，要等老板的指令，明白谁是主谁是次。”

李默怒了：“靠，姓赵的你又演我！有本事你来当老五，我当你四哥，我看你一直当小弟急不急！”

赵四哼了一声，不再搭理他。

他只能再次求助地看向曹丕：“老板，这些人杀不杀？”

“先不杀。”曹丕摆了摆手，“老方，把领域收了。”

方菲雨应声撤了冰封领域，空中旋转的冰晶和雪花瞬间消散。

三人速度刚恢复，第一个反应就是分头跑，眨眼间就窜出了老远。

然后，一个接一个地被曹丕、魅卿和方菲雨堵了回来。

后方则是跃跃欲试的李默和赵四，五个人很轻松的就把三个蠢货围了起来。

五打三，优势在曹丕。

曹丕不怀好意地看着三人，慢悠悠地开口，“说说吧，苍天神教是个什么东西？”

为首的壮汉把脖子一梗，硬气得很：“不可能！我三人都是读书人，有读书人的傲骨，绝不会向你这种邪魔低头！”

“我是邪魔？”曹丕不可置信地指了指自己，“我哪像邪魔了？”

“你、你是邪修！你纯邪修啊！”排骨男愤愤不平，“你这都抓了三只鬼了！”

“是四只，老三，我跟你说过多少遍了，要这么数：一、二、三、四。”壮汉大哥一脸恨铁不成钢。

“一两二三，是三个啊大哥！”

“不说是吧？”曹丕懒得再跟他们废话，转头给方菲雨他们使了个眼色。

三人瞬间被按倒在地，曹丕一人赏了一坨精力丹。

片刻工夫，三个人就变成了三只蹲在地上用后腿挠耳朵的狗人。

曹丕又掏出三坨精力丹，在他们面前晃了晃，散发着浓郁醇香的屎黄色丹药让三条狗人垂涎三尺，口水滴答滴答直往下淌。

“喜不喜欢我的大丹药？”

“想吃吗？想吃就说。”

“我的大……”

曹丕话还没说完，三人就已经做出了决定。

壮汉大狗抢先开口：“我们苍天神教的教主就是白泽山神！教徒都是这些年上山的凡人，有的跟山神做完交易就下山过凡人日子去了，有的像我们仨这样留下来修行，我们三人用了不到二十年便修成了金丹之境！”

还真是这样。

曹丕摩挲着下巴，但这么做白泽图什么？

和那些凡人交易还能说是为了龙血后裔，但教这些人修行完全是没有意义的事。

从刚一见面，曹丕就发现这三人空有境界，但毫无术法修炼痕迹。

最开始露的那两手，纯是金丹期的灵气外放，跟功法没有一点关系。

“他为什么要帮你们？”曹丕问道。

排骨狗抢先开口，“因为白泽山神它善！”

“合着你们白泽山神还是个桃儿啊？”曹丕嘴角抽了抽。

“什么桃？”排骨狗茫然。

曹丕摆摆手，懒得解释，继续问道：“你们苍天神教现在一共有多少人？”

三狗对视一眼，大狗摇了摇头：“这我们还真不清楚，少说也有上千人吧。”

“上千个金丹？！”曹丕大惊！

第225章 白泽山神真身

“不不不，没有那么多。”壮汉大狗赶紧解释。

“呼。”曹丕这才长出一口气，要真有一千个金丹，他保证立马拔腿就跑。

“金丹期大概也就一百来号人吧。”

一百多号！曹丕精准识别关键信息。

“你们有107个金丹？”

“啊？要这么精准嘛，这我们真不知道啊！”

曹丕摆了摆手，示意没事。

一百多号金丹，好敏感的数字啊。莫非是在暗示我，演员的自我修养会有大用，我要cosplay宋江geigei了？！

只是……一百多号人……

似乎除了梁山好汉外，好像还有一个场景也很适用啊。

那就是女优的隐退之作和粉丝福利祭，都是经典的百人题材……

擦，那煞笔功法不会恶趣味到让我演女主吧？

曹丕狠狠咽了口唾沫，决定再扒一扒苍天神教的信息，“你们教徒平时都干嘛？”

壮汉大狗连忙摆手：“前辈，天地良心，我们跟他们不熟！”

“虽说大家都是苍天神教的，但其实很少来往。有的人获得力量之后就喜欢干烧杀抢掠的事，最近不少城池的商队都被他们截过，我们兄弟三人不屑与那种人为伍，因为我们是读书人，所以我们一直老老实实的待在白泽山上！”

“那你们还想抢我猪！”

排骨狗也是仗义，“不许说我大哥，是我太久没吃过猪肉，有点馋了，所以才想从你那弄点猪肉尝尝，而且我大哥也是准备了银子的，只是想吓唬你玩玩而已。”

“三弟说的对啊！”

曹丕摩挲着下巴，原来城门守卫提醒他最近不太平，指的就是这帮下山作乱的修士。

“那你们平时怎么联系白泽山神？”

“我们和山神从不联系，山神就住在山顶的白泽神庙，大家则住在山上各处，甚至好多人已经离开白泽山不回来住了，所以现在山上还有多少金丹期，我们真不知道。”

曹丕点了点头，又一人扔了一坨精力丹，三条狗人蹲在地上吭哧吭哧地嚼了起来。

“这二十头猪就交给你们了，给我看好，下次见面我再给你们带点好吃的。”说着，他又掏出三坨精力丹扔过去。

壮汉狗一口叼住，连连点头，“放心吧，前辈，小时候我家就是养猪的，只是……”

“只是什么？”

“只是前辈你这猪为啥不劁啊，不劁猪肉骚，不好吃。”

“这你就不用管了，帮我照顾好这些猪，别让它们饿瘦了就行。”

“是，前辈。”*3

——

处理好二十头大白猪，曹丕一挥手把方菲雨三人收回人皇幡，魅卿也化作一缕黑烟钻回了乾坤戒，独自继续朝山顶爬去。

也不知道敛息术能不能骗过这个白泽山神，同是金丹期，应该问题不大呗。

这一路上曹丕再也没遇到苍天教的教徒，看来那三条狗人说得没错，山上真没多少金丹修士，大部分都跑下山去烧杀抢掠了。

只是他渐渐发现一个问题，这山上除了人，好像就没有别的生灵了。

爬了这么久，除了那三个蠢货，别说妖兽，连只野兔都没见着。

难不成被这些苍天教教徒吃绝种了？

就在这时，一道声音突然响起。

“曹丕……曹丕……你渴望力量吗？”

“来，到我这儿来，我会给予你想要的一切。”

白泽山神！

曹丕心中一凛，迅速装作茫然的样子，眼神微微涣散，假装被声音控制，一步步朝山顶走去。

越往上走，妖气越浓，等到他踏上山顶时，眼前的景象却让他不禁皱眉。

一座巨大的白泽庙矗立在山巅，和刘老爷描述的那个破败小庙完全不同，眼前这座庙宇占地极广，雕梁画栋，金碧辉煌，这规格，别说山神了，说是龙宫他都信。

而且这庙宇除了有浓郁的妖气外，还散发着丝丝缕缕的功德金光，虽然不多，但绝对保真。

“很好，进来吧，只要你进来，你就会获得你想要的一切。”

庙门缓缓打开，露出殿内供奉的一尊怪异石像。

曹丕本以为会看到一尊白泽石像，传说中白泽是通体雪白、形似麒麟，可眼前这尊石像却长得相当潦草。

鹿角、马头、狮鬃、鹰爪、蛇身、龙尾，一看就不是真龙血脉该有的样子，更像是某种杂交产物，刻意保留了些龙族特征来充门面。

曹丕刚踏入庙中，庙门便轰然关闭。

殿内那尊怪异的石像上泛起一层紫色妖光，一路流淌而下，石壳寸寸碎裂，露出底下真正的血肉之躯。

异兽缓缓朝他走来，妖气翻涌，片刻间，便化作一个妖异的年轻男子。

他头生两枝嶙峋鹿角，一身暗紫色长袍，袍上绣着他自己的本相，一双紫色瞳孔，瞳仁深处布满了星星点点的银色光斑。

曹丕心头一紧，这怎么和刘老爷说的完全不一样？说好的石像诱惑呢？莫非敛息术没骗过他？

曹丕瞬间做好了战斗准备，但鹿角男子却大步走到他面前，一把握住了他的右手，眼里满是真诚和感动。

“道友！你可算来了！从你上山的那一刻我就注意到你了，道友你果然是我的大救星、大福星！”

曹丕被他这突如其来的热情搞得有点发懵，一时不知道该说什么。

鹿角男子指了指自己那双如星河般的眼睛，“道友，这是我族的种族天赋，这双眼能看破世间一切伪装，所以道友的敛息之法在我面前并无作用。”

“而且我还能通过燃烧生命来占卜与自己有关的天机，我一见到道友便觉得你我二人之间有缘，所以我燃了百年寿元卜了一卦。”

“事实证明，道友果然是我的大福星！”他说完又用力握了握曹丕的手，眼里满是喜悦。

曹丕彻底愣了，这什么情况，和他想的完全不一样。

他心情复杂地开口：“你知道我是来干嘛的吗？”

“当然知道！”白泽毫不犹豫地点头，“曹兄，您是来救我的！”

‘我救你个鸡毛啊。’曹丕满脸黑线。

等等，种族天赋？

这种族不会和李云霄他家一样，喜欢搞什么禁忌之恋吧？

第226章 替人办事的白泽

曹丕越看对方那双星星眼，越觉得对方是个智障，那种族天赋八成也有bug。

“你们种族这个天赋神通八成有问题，要不以后还是别用了。”

“怎么可能！曹兄有所不知，我们白泽一族祖上可是最能洞悉天机的神机鹿，推演吉凶、趋利避害，在妖族之中也是赫赫有名的智者。”白泽说起自己的祖上，一脸自豪，连鹿角都扬高了几分。

“后来一位先祖意外获得了一滴真龙之血，便生出了几分龙化之相。从那时起，我们白泽一族便靠着天赋神通一点点趋利避害，才有了如今这副面貌。”

曹丕回想了一下白泽石像那副潦草长相，只觉得一阵恶心。

这帮白泽是趋利避害还是xp特殊啊？

这得和多少个种族发生关系，才能拼出这么一副逆天长相？

他看着白泽那张和派大星有点相似的脸，忽然觉得自己之前那个“白泽用十八年时间精心布局收集妖化分身来提纯真龙之血”的推理可能想太多了。

就这智商，不太像能干出那种复杂操作的妖兽。

“我有个问题。”曹丕决定直接问清楚，“附近几座城里的姑娘发疯、死亡，和你有关系吗？”

白泽如实回答，甚至还带着几分自豪，“有。”

……

“那你知道，我来山上就是为了解决这件事的吗？”

白泽的眼睛瞬间亮了，点头如捣蒜：“所以曹兄您就是来救我的呀！”

曹丕觉得自己的脑回路和眼前这位可能不在同一个维度，先做了个暂停的手势。

“你先等一等，什么叫你害了人，我来找你，所以我是在救你？这中间有什么必然逻辑吗？”

白泽一愣，这才露出几分不好意思的神色，带着些惭愧的语气说道：“曹兄说得是，确实是我害了那些姑娘，她们因我而死，这份业障我洗不掉，将来也定然要还给她们的。”

嘶～不对劲，这哪像是个害人的妖精说的话啊？

他这般坦然地认罪，反倒让曹丕有了一丝狐疑。

就在这时，白泽突然伸出手，五指张开，一缕纯净的功德金光浮现在他掌心。

和曹丕那酷酷冒黑烟的道德金光相比，完全是正品和低仿的区别。

曹丕看着那缕功德金光，倒吸了一口凉气。

一个害人的妖兽手里怎么会有功德金光？这玩意儿他都没练出来，白泽从哪搞到的？

曹丕这人向来不内耗，想问什么就问什么，当即指着金光开口：“你这玩意儿哪来的？”

白泽那双星星眼眨了眨，一副理所应当的样子，“当然是做好人好事啊，曹兄。”

曹丕嘴角抽了抽：“你做什么好人好事？”

“真的，曹兄你信我！我和那些凡人可是公平交易，为他们实现梦想，这怎么不算一种功德？”

得，他不仅是个诚信商人，还是个梦想助力官。

曹丕一时语塞，这家伙的道德准线比道德宗还灵活，他都快被说服了。

白泽见他不说话，更来劲了，“对了，曹兄你也看到了吧？我还组建了苍天神教，并不是所有上山的人都有妻儿，像那种没有家庭还渴望力量的，我就教他们修行之法。”

“我不收学费，也不需要他们付出什么代价，加入苍天神教也是他们自愿的，这当然也算功德啊。”

“而且有的教徒还喜欢干点好人好事，作为引他们入门的教主，当然也能分一点点功德啦。”

曹丕机械性地点了点头。

这……好像也对。

免费教育，还不强制就业，到时候学生反哺学校，这放在地球上就是妥妥的公益办学，地方政府搞不好得给他送锦旗。

不对，差点让这小子给我忽悠进去了！

苍天神教里可是有烧杀抢掠的土匪的，这他怎么解释！

曹丕刚要开口，白泽却已经预判了他的预判，继续道：

“曹兄你是不知道，有些教徒学完本事有了修为之后就飘了，到处烧杀抢掠无恶不作。”

“这种败类我当然不能留，所以我抽空下山，就会给他们弄死。”

“这何尝不是一种功德？”

“而且刷这种败类给的功德点最多，我攒的这点功德金光，大部分都是靠清理门户刷出来的！”

曹丕快绷不住了，怎么还有钓鱼执法的事呢？

合着你免费教人修行，搁这儿等着呢，教出来品性好的算你教化之功，品性差的直接当野怪刷了攒功德，横竖都赚是吧。

这白泽虽然看着不太聪明，但刷起功德来倒是一套一套的。

白泽见解释得差不多了，侧身做了个请的手势：“曹兄，不如随我去庙内一叙？有些东西，我想让你看看。”

曹丕犹豫了一下，还是跟了上去，他也想看看这鹿角妖怪葫芦里卖的到底是什么药。

功德金光都让他刷出来了，自己要是把他搞死了，该不会给自己加业障吧？

白泽走到石像底座前打了个响指，石座应声裂开，朝两边缓缓退去，露出一个向下的台阶。

两人顺着台阶往下走去，一座巨大的地下宫殿出现在眼前。

说是地下宫殿，但里面其实一点也不暗，金砖铺地，金柱撑顶，连墙壁上的浮雕都是金子打的，亮得能把人眼晃瞎。

曹丕看着满眼的金色，嘴角直抽抽。

龙族贪财好宝这件事他略有耳闻，但贪成这样的也太离谱了。

灵石不要，法宝不要，丹药也不要，就贪金子，这品味跟暴发户有什么区别。

宫殿两侧开始出现一座座牢笼，每座牢笼里都蜷缩着一个妖化女子，显然就是最近一年来被白泽接来的“新娘”。

曹丕扫了一眼牢笼，少说也有几十个，这白泽带他来看这些是干什么？

难不成打算和自己分享？

他试探着开口：“这些人都是你绑来的新娘？”

白泽摇了摇头：“是也不是。”

不是，怎么还跟我玩上海龟汤了。

白泽沉默了一会儿，像是在斟酌该怎么开口，“曹兄，其实我也是替别人做事。”

曹丕一愣，白泽可是正儿八经的金丹圆满，在这鸟不拉屎的地方，谁能让白泽替他办事？

“替谁？”

“我二叔。”

白泽眼角含泪，“曹兄，我爹娘死得早，在我出生之前他们就死了，是二叔把我拉扯大。

呦，还是个家庭伦理剧情。

等等，好像哪里不太对。

第227章 曹丕救援，出发

“等等。”曹丕抬手打断他，“什么叫你爹娘在你出生之前就死了？那你是怎么出生的？”

“下蛋啊，然后我二叔把我孵出来的。”

核理，这个蛋生就很核理。

白泽继续说道：“我二叔将抚养我长大，教我修炼，对我恩重如山。”

“但后来我却意外得知他抚养我，不过是为了更好地吃掉我，我们白泽一族一直有吞噬同族提纯血脉的陋习。”

“甚至……我觉得我爹娘的死，可能都和二叔有关。”

“我原本已经做好了准备，只要他对我动手，我就算是死也要咬下他一块肉。”

“但二十年前，事情却迎来了转折。”

“二叔不知从哪听到一个修士的提议，说什么既然能吃侄子来提纯血脉，为什么不用类似的方法专门养后代来吃呢？”

“等他回到白泽山后，便兽性大发，杀死了山中所有雄性动物，只留下雌性，让整座山的雌性都怀上他的孩子。”

“上到熊虎，小到鸟鼠，全被他搞大了肚子。”

“他白天和各种飞禽走兽谈情说爱，晚上就炼化自己的孩子……”

……

曹丕挠了挠头，他现在有点担心他的老母猪们。

那些白胖白胖的猪猪，此时不会已经遭了白泽二叔的毒手，怀里他的孩子吧！

“不到半年时间，他的修为就暴涨到了元婴中期。”白泽说到这里，语气却突然变得有些沉重。

“可能是因为吞噬了太多自己的后代，他最终被反噬，走火入魔陷入了癫狂，甚至……无法再行那事。”

“一怒之下，他就把我所有二婶都杀了吃了。”

‘不是，你真是个好孩子啊，都这样了，你还知道叫二婶。’

“后来呢，怎么又牵扯到你身上了。”曹丕强忍吐槽之意问道。

白泽又叹了口气，“二叔觉得之所以他会走火入魔，是因为山上的妖兽灵智不足，生出来的后代承不起我们白泽一脉的血脉之力，所以他把目标盯上了和灵气最为亲近的人族身上。”

“后来就是我被他胁迫当这白泽山山神，拿血肉和那些凡人做交易……再后来的事情，曹兄您也知道了”

说完，白泽像是想到了什么，连忙解释，“曹兄，我不是变态，我和那些女子并没有发生什么，我一直在拖延我二叔，曹兄你一定要相信我啊！我真的没有动那些女子！”

曹丕看着眼前的白泽，心底也信了个七八分，“你二叔如今什么修为？”

“还是元婴中期，这么多年未进寸步。”

好好好，拿我当大怨种玩，我还以为走火入魔会掉修为呢，还是元婴中期，这拿什么打？

这任务……不做也罢！

就在曹丕要告辞开溜之际，白泽却突然浑身一震。

我靠，你打什么冷战啊！不知道还以为我把你怎么了！

白泽紫色的瞳孔中过一抹亮光，然后一脸惊恐的抓住曹丕的袖子，“曹兄不好！我二叔抓到了一个什么特殊体质的女子，喊我过去，说要与我一起分享。”

曹丕愣住，“分享？什么意思？”

“可能是喊我过去一起吃了她，也有可能是他要逼我和那名女子……，然后他在旁边看着……”

“他之前已经暗示我很多次了，说我要和那些新娘洞房时，一定要喊他过去，说不定能刺激他重新焕发生机。”

曹丕嘴角不受控制的抽了抽，真是玄黄大舞台，没活你别来，怎么什么xp都有！

白泽眼里闪烁着泪水，一副楚楚可怜的模样，“曹兄，我还是个雏啊！我不想把我的第一次白白给一个女人！”

我尼玛！你还想把第一次给男人嘛！

曹丕怒了，只觉得一股无名火直窜天灵盖。

眼下这个任务难度确实太高了，打击白泽这个天命之子，前置条件太严苛了，要么是跟他二叔狼狈为奸一起把白泽搞了，要么是先把他二叔干掉再反手把白泽收拾了。

第一条风险太大，白泽他二叔因为下面不行了整个人都心理变态，搞不好会顺手把他也给当炉鼎炼了。

第二条更扯，那可是元婴中期啊，他拿什么打？拿命打？

他的护道麻豆还在维护升级中，那就更不能去了！

这任务还是不做了，这么在任务栏放着吧。

曹丕刚要开口婉拒，脑海里忽然弹出一道系统提示。

【叮，支线任务：拯救天命之女——苏浅月(伪）】

【身份信息：合欢宗亲传弟子，金丹中期，身怀太阴媚体，因特殊体质被元婴期白泽囚禁于白泽山附近】

【天命指数：三星】

【任务要求：救出苏浅月即可】

【任务奖励：随机大转盘次数×1】

【失败惩罚：抹杀】

【系统维护升级中，该任务自动发放】

曹丕看着任务面板，嘴里不受控制地蹦出一个字：“操。”

苏浅月怎么跑这儿来了？

这天命之女后面怎么还有个伪字，这太阴媚体又是什么鬼，第一次见面的时候，小豆可没有提过这个，难不成是升级解锁的新功能？

而且这次任务也改了，往常都是教训天命之子，这次居然是拯救，看来小豆的这次更新升级了不少东西。

虽然元婴期的白泽他可能打不过，但苏浅月毕竟是他的朋友，而且是那种脸交过的朋友。

教训唐川那次，合欢散和不举要都是她提供的，她功不可没！

所以该救就是得救！

曹丕看向白泽：“走吧，带路，去会会你二叔。”

白泽的星星眼里瞬间蓄满了泪水，鹿“我就知道！我就知道曹兄你对我最好了！我这百年寿元没白花！”

曹丕看他这副样子，默默往后退了半步。

这小子不会真有什么断袖之癖吧，从小父母早亡，被二叔又当爹又当妈地拉扯大，结果发现二叔是想吃掉自己，心理变态倒也正常。

一路上曹丕刻意保持着安全距离，白泽倒是毫无察觉，还在那絮絮叨叨地讲他二叔的事。

曹丕实在忍不住了，开口打断他：“你口口声声说与我有缘，说我能救你，那你算没算过我会不会死？”

“怎么会！曹兄乃大气运之人，绝不可能有事！”白泽一脸认真。

第228章 问候开团

“呵呵。”

曹丕选择把他的话当个屁放了。

两人飞到附近一座山口附近，白泽有些紧张：“曹兄，我二叔就在前面那座山峰上。”

曹丕点了点头，两人当即分开。

白泽大摇大摆地往山顶飞去，曹丕则远远跟在后面，敛息术运转到极致。

白泽落到山顶，朝前方一个同样头顶鹿角的中年人恭恭敬敬地行了一礼：“二叔，我来了。”

鹿角中年人缓缓转过身，嘴角挂着一抹怪异的笑容：“好侄子，带了个朋友来，怎么不叫过来让二叔见见？”

他说话时眼睛没有看向白泽，而是看向曹丕藏身的方向，紫色的瞳孔里闪烁着和白泽一样的星星光点。

“这位小友，既与我侄儿是朋友，何必躲躲藏藏？不如出来见见？”

暴露了！曹丕和白泽心中同时一惊。

曹丕咬了咬牙，知道再躲也没用了。

这帮白泽算命的技能也太bug了，多亏了他们还有个占卜耗命的负面效果，要不然也太超标了，一直算命，一直趋利避害，直接判他们飞升得了。

曹丕从藏身处走出了来，脸上挂上一副憨厚无害的笑容，朝鹿角中年人拱了拱手：“晚辈曹丕，见过前辈。”

他这次没报白不纯的名号，在白泽这种能拿命算命的种族面前玩小聪明纯属浪费演技。

白泽二叔上下打量了他一番，紫瞳中闪过一丝惊讶：“不错，不过二十岁便修到金丹初期，而且金丹浑厚凝实，比我这圆满境的侄儿还要扎实几分，看来我侄儿是交了个好朋友啊。”

他话锋一转，脸上染上了一层冷意，“正因如此，我才更不能大意。”

“我好不容易抓到一个拥有顶级炉鼎体质的女子，有望助我突破血脉桎梏、更进一层，绝不能出现任何差错。”

“为此我付出了千年寿元卜了一卦……”

他看向白泽，眼中满是汹涌的杀意，“卦象上显示，我成龙之路上最大的阻碍，居然是你！我的好大侄儿！”

“你会联合外人除掉我，就像当年我联合外人除掉你爹一样。”

他笑得愈发慈祥，白泽的脸却愈发惨白，“我爹真的是你……”

“没错，就是我！”

“啧啧，现在想想可真是美味啊！哥哥的味道真让人怀念。”

白泽气急，“你……”

“哼。”白泽二叔冷哼一声，“我什么我，是我养了你数百年，又不是你爹养了你数百年，好大侄儿！”

“如果我没猜错的话，这位曹小友便是你找来的帮手吧？确实是个有大气运的，不过没关系，今天你们俩都得死。”

曹丕悄悄挪到白泽旁边，“喂，你二叔是不是叫朱棣啊？”

白泽一脸茫然，“这是什么意思啊曹兄，我们白泽一族没有起名字的传统。”

曹丕点了点头，“哦哦，好的，白允炆。”

白泽脸色一红，什么情况，曹兄这是在关心我嘛，知道我没有名字，所以才特意给我起的名字？

天啊！这不就是凡人经常说的定情信物嘛？！

可我……可我还没准备好……

曹丕看着旁边的白允炆扭的跟个大蛆一样，不禁嘴角抽了抽，“你干嘛，你哪里痒啊？”

白允炆一时脸红，“没、没有……”

曹丕见状不再管他，而是强撑着笑脸，看向他二叔：“前辈说的哪里话，我不过是个金丹初期，白泽兄也不过是圆满境，我们二人就算联手也绝不是前辈的对手。”

“今日也不过是恰好路过此地，与白泽兄叙叙旧，顺便拜访一下前辈您，哪有什么联手之说。”

“哦？是吗？”白泽二叔露出一个老狐狸般的微笑，轻轻拍了拍手，右手上的手镯亮起诡异的红光。

地面猛地亮起一圈血色阵法，无数条猩红的阵纹显现，血红色锁链破土而出，缓缓筑出一座牢笼。

牢笼之中，一个身着淡粉色纱裙的女子被困住中央，长发散乱地披在肩头，嘴角还挂着一丝未干的血迹。

正是苏浅月。

两人对视一眼，曹丕轻轻摇了摇头，苏浅月瞬间心领神会，装作不认识的样子。

白泽二叔看着曹丕，呵呵一笑：“小友，你觉得我是会相信我花了五百年寿元换来的占卜之相，还是相信你我这刚相识的萍水之缘？”

曹丕不卑不亢地拱了拱手：“前辈，我觉得与其相信虚无缥缈的占卜之术，我们更应该相信当下的自己。”

“过去无法挽回，未来可以改变。”

“过去无法挽回，未来可以改变？”白泽二叔小声重复了一句，眼中闪过一丝欣赏，“好小子，如此年纪便有这般见识，假以时日九州必有你一席之地。”

“前辈谬赞。”

“哼，倒也不必过谦。”白泽二叔看着曹丕，忽然话锋一转，“不如你我做个交易如何？”

“前辈请说。”

白泽二叔指向笼中的苏浅月，“此女乃是太阴媚体，九州最顶级的炉鼎体质之一。与她交合不仅能大幅提升血脉纯度，更能洗练自身体质、拓宽经脉、加快灵气吸收速度，甚至有可能提升灵根品阶！”

他顿了顿，看向曹丕，“我想问问小友……你有没有洁癖？”

曹丕眉头微皱，已经有了几分火气，“前辈何意？”

白泽二叔淡淡一笑，“小子，我可以让你当第二个，只要让这丫头和我那好侄儿修炼一番，再让我炼化了我这好侄儿，我体内的龙血纯度必会翻天覆地，甚至能重塑肉身，让我白泽一族走上全新的高度。”

他转头向白泽，“好侄儿，如今我族进化的契机就在眼前，不如你就献出自己，也算为我白泽一族做出贡献，你爹在天之灵，也会为你骄傲的。”

“你、你、你……”白允炆显然不擅长斗嘴，你了半天也没你出个所以然。

曹丕见他是个废物，决定自己率先开团，他抬起右手，朝白泽二叔竖了个中指，用最灿烂的笑容说出了最质朴的问候。

“我操死你妈！”

白泽二叔被这突如其来的变脸骂懵了。

刚才还聊得好好的，怎么说翻脸就翻脸？就算有洁癖也不能洁癖到这种程度吧！

曹丕不等他反应，右手虚握，“偷窃！”

